# 2019年

NO:2019001
一、燃烧的三要素是什么?
答：燃烧三要素是指可燃物、助燃物（氧化剂）、引火源（温度），三个条件必须同时具备燃烧才会发生。控制火灾，关键控制可燃物和引火源两个要素。
二、如何使用灭火器（干粉灭火器和二氧化碳灭火器)
答：当发生火情时，手拿或肩扛灭火器迅速奔赴火场，距离火场5米处放下灭火器，在地上蹲一下（二氧化碳灭火器不用），迅速拔下保险销，一手握住喷射软管前端（二氧化碳灭火器握住喇叭口），一手按下压把，对准火源根部进行喷射，如果在室外，应选择上风向。
三、推车式灭火器使用方法：
答：一般由两人操作。一人先取下喷枪，展开喷射软管，双手紧握喷枪，对准火源根部。一人拔下保险销，打开灭火器开关阀，进行喷射。
NO:2019002
一、灭火的基本方法是什么?
答：灭火的基本方法主要有冷却法、窒息法、隔离法、化学抑制。
二、火灾的六种类型为A类、B类、C类、D类、E类、F类，他们各代表哪类火灾?
答：火灾可以分为六种类型，分别是：A类：固体火灾：B类：液体火灾：C类：气体火灾；D类：金属火灾：E类：带电火灾：F类：烹饪器具内的烹任物火灾。
NO:2019004
一、什么是防火安全工作的“四懂四会”?
答：四懂——懂岗位火灾的危险性、懂预防火灾的措施、懂扑救火灾的方法、懂逃生疏散的方法；
    四会——会使用消防器材、会报火警、会扑救初期火灾、会组织疏散逃生。
二、什么是消防安全工作中的“四个能力’
答：①检查消除火灾隐患能力；
    ②组织扑救初起火灾能力；
    ③组织人员疏散逃生能力；
    ④消防宣传教育培训能力。
NO:2019005
一、有人触电，如何应急?
先切断电源，再抢救伤者，伤者用心肺复苏法急救。
二、安全管理中的强“三基”，反“三违”、杜绝“低老坏”是指哪些内容?
强”三基”是指加强以班组为重点的基层建设、以岗位责任制为中心的基础工作和以岗位练兵为主要内容的员工基本功训练。反”三违”是指反违章指挥、反违章操作、反违反劳动纪律。杜绝“低老坏”是杜绝低标准、老毛病、坏习惯。
NO:2019006
一、高处作业中的“三宝”是指什么?
指安全帽、安全带、安全网。
二、机械设备的“四有四必有”指什么?
有轮必有罩、有轴必有套、有台必有栏、有洞必有盖。
NO:2019007
一、安全色包括哪些颜色？各种颜色各传递哪些信息?
答：安全色是指传递安全信息含义的颜色，包括红、黄、蓝、绿四种颜色，其中，红色传递禁止、停止、危险或提示消防设备、设施的信息；蓝色传递必须遵守规定的指令性信息；黄色传递注意、警告的信息；绿色传递安全的提示性信息。
二、二氧化碳灭火器的灭火原理是什么？它最适宜扑灭哪类物质的火灾?
答：二氧化碳灭火器灭火原理是窒息作用和冷却作用。二氧化碳灭火器具有流动性好、喷射率高、不易变质等优良性能，用来扑灭图书、档案、贵重设备、精密仪器、600V以下电气设备及油类的初起火灾。

# 2020年

NO:2019008
一、灭火器的压力表有三个区域，红区、黄区、绿区，灭火器压力表三个区域各代表灭火器哪三种状况？
答：当灭火器压力表内指针指向红色区域时，标志灭火器压力不足需要维修充装；当灭火器压力表内指针擅向黄区时，标志压力超过正常值，也属正常；当灭火器压力表内指针指向绿区时标志压力正常。
二、若皮肤沾上化学品，应如何处置?
答：应立即用清水缓缓冲洗患处。
NO:2019009
一、公司动火作业分为哪三个级别?各级动火作业终级审批是哪级领导?
答：动火作业划分为三个级别：特级动火作业、一级动火作业和二级动火作业。特级动火作业终级审批是公司总经理；一级动火作业终级审批是主管安全副总经理；二级动火作业终级审批是车间主任或部门部长。
二、电气火灾发生的原因有哪些?
答：发生电气火灾的主要原因有：短路、过载、接触不良、漏电、电器使用不当、静电和雷电。
NO:2019010
一、我国规定安全电压有哪五种？安全电压、安全电流最高为多少？
答：我国规定的安全电压有42V、36V、24V、12V、6V五种。安全电压力最高不超过42V，安全电流为直流不超过50mA，交流不超过10mA。
二、什么是噪声聋职业病?工作场所噪声接触限值是多少分贝?
答：噪声聋是生产性噪声引起的职业病，工作场所操作人员每天连续接触噪声8h，噪声声级卫生限值为85分贝。
NO:2020011
一、烟头能引起火灾的原因?
答：燃烧的烟头表面温度一般在200-300℃，中心温度可达850℃，一般可燃物（如纸张、棉花、柴草、木材等)的燃点都在130℃-350℃，低于烟头的温度。所以乱仍烟头很容易发生火灾。
二、化学品仓库中如何储存酸碱?
答：在贮存化学品的仓库中，不得同时存放酸与感。
NO:2019012
一、什么是高处作业?高处作业分为哪四级?
高处作业是指在距坠落高度基准面2m及以上有可能坠落的高处进行的作业。
高处作业分为四级分别是：（1）作业高度2～5米时，为一级高处作业：（2）作业高度在5～15米时，为二级高处作业：（3）作业高度在15～30米时，为三级高处作业：（4）作业高度在30米以上时，为特级高处作业：
二、特殊动火作业、一级动火作业中断超过___分钟需重新进行确认安全条件?
答：30。
NO:2019013
一、火灾分为哪四个阶段?哪个阶段是灭火的最佳阶段?
火灾发展的四个阶段：初期阶段、发展阶段、猛烈阶段、下降和熄灭阶段。在火灾的初期阶段，几十秒或几分钟内，燃烧面积不大温度不高，是灭火的最佳阶段，少量人力和灭火器材就能扑救。
二、安全阀的主要功能有哪些?
答：安全阀的主要功能有泄压和报警。
NO:2019014
一、什么是高处作业?
答：高处作业是指在距坠落高度基准面2m及2m以上有可能坠落的高处进行的作业。高处作业分为两类：一般高处作业和特殊高处作业。
二、高处作业分几级?各级高处作业票的有效期是多少时间?
答：一、二、三级《高处作业安全许可证》有效期7天，若作业时间超过7天，应重新审批。特级、特殊《高处作业安全许可证》1天一办理。
NO:2019015
一、斗提机、蒸馏塔、烘干塔的高处作业有哪些要求?
答：斗提机、蒸馏塔、烘干塔的巡检作业不需开高处作业证，但平台内维修作业必须开具高处作业证，作业审批按二级作业证管理；
二、高处作业的审批有哪些要求?
答：一般高处作业中一、二、三级作业《高处作业安全许可证》由作业部门申请，经作业主管部门审核（或第三方安全管理部门）、审批；特级、特殊高处作业由作业部门申请，经作业主管部门和安全管理部门共同审核，报公司分管安全副总经理批准；
NO:2019016
一、以下哪种类型的高处作业属于特殊高处作业？
答：1.阵风风力五级（风速8.0m/s)以上；
    2.平均气温等于或低于5℃的作业环境；
    3.接触冷水温度等于或低于12℃的作业；
    4.作业场地有冰、雪、霜、水、油等易滑物；
    5.自然光线不足，能见度差；
二、10KV带电体与作业活动范围的距离是多少米?
答：1.7m
NO:2019017
一、高处作业防坠落用品（安全带）有哪些要求?
答：1.安全带要高挂低用；
2.不得系挂在移动或不牢固的物件上；
3.不得系挂在有尖锐棱角的部位；
4.系安全带后应检查扣环是否扣牢；
二、高处作业工具、材料、零件有哪些要求?
答：1.工具、材料、零件等应装入工具袋，上下时手中不得持物；
2.不得投掷工具、材料及其他物品；
3.高处作业中所用的物料，应堆放平稳，不妨碍通行和装卸；
4.作业中的走道、通道板应随时清扫干净；
5.拆卸下的物件及余料和废料均应及时清理运走，不得任意乱置或向下丢弃；
NO:2019018
一、国投生物11条《安全生产禁令》前6条是哪些内容?
答：1.严禁现场隐患安全防范措施不到位进行作业；
2.严禁未经审批、未开展安全风险分析、辨识进行现场变更作业。
3.严禁不合格的承包商进行作业；
4.严禁违章指挥或强令他人冒险作业；
5.严禁无资格（无证、无票、无培训）作业：
6.严禁未清理、未检测进行动火作业；
二、公司级综合性安全检查每季度不少于(  )次?
答：1
NO:2019019
一、国投生物11条《安全生产禁令》后5条是哪些内容?
答：1.严禁未正确系安全带、设置防护网进行高处作业。
2.严禁气体未检测、无监护进行受限空间作业。
3.严禁违规进行吊装作业。
4.严禁能量未隔离、未上锁挂牌进行检维修等常规作业。
5.严禁严重违反劳动纪律。
二、危险化学品仓库的库房门有哪些要求?
答：危险化学品仓库的库房门应为铁门或木质外包铁皮并采用外开式。
NO:2019020
一、高处作业人员休息地点有哪些要求?
答：作业人员不得在高处作业处休息；
二、高处作业对交叉作业有哪些要求?
答：高处作业与其他作业交叉进行时，应按指定的路线上下，不得上下垂直作业，如果需要垂直作业时应采取可靠的隔离措施，并办理相应的作业许可证；
NO:2019021
一、什么是动火作业？动火作业分为哪三级?
答：动火作业是指可能直接或间接产生火焰、火花和炽热表面的非常规作业。
动火作业分为特级动火作业、一级动火作业、二级动火作业。
二、2020年安全月主题是什么?
答：消除事故隐患，筑牢安全防线；
NO:2019022
一、《一级动火作业许可证》如何办理?
答：由作业单位现场负责人申请，填写《动火作业安全许可证》，制定、落实安全措施并确认签字，连同安全施工方案、现场处置方案、风险分析结果一起提交作业所在部门，经作业所在车间、部门负责人及安全环保部负责人现场确认审核后，由公司主管安全副总审批；
二、《二级动火作业许可证》如何办理?
答：由作业工段申请，车间安全员现场确认审核，车间主任审批。
NO:2019023
一、气焊（割）动火作业时，氧气瓶与乙炔气瓶有哪些要求?
答：气焊（割）动火作业时，氧气瓶与乙炔气瓶的间隔不小于5m，且乙炔气瓶严禁卧放，二者与动火作业地点距离不小于10m，并不得在烈日下曝晒。
二、室外动火作业对风力有哪些要求?
答：五级风以上（含五级风）天气，原则上禁止露天动火作业。因生产需要确需动火作业时动火作业应升级管理；
NO:2019024
一、在铁路专用线附近动火作业时有哪些要求?
答：在距铁路专用线25m范围以内进行动火作业时，遇装有易燃易爆危险化学品的火车通过或停留时，应立即停止动火；
二、在可燃气体、可燃液体、可燃溶剂清洗喷漆附近动火作业，距离上有哪些要求?
答：动火期间距动火点30m内不得有低闪点易燃液体泄漏和排放各类可燃气体;距动火点15m内不得有其他可燃物泄漏、暴露和排放各类可燃液体；不得在动火点10m范围内及用火点下方同时进行可燃溶剂清洗或喷漆等作业；
NO:2019025
一、物品的火灾危险性分为哪几类?我公司的产成品酒精（乙醇)、饲料、玉米油、天然气各为哪类?
答：物品的火灾危险性分为5类，甲、乙、丙、丁、戊类；我公司的产成品酒精、天然气为甲类；饲料、玉米油为丙类。
二、对于盛装可燃液体和可燃气体设备、管线动火作业，动火作业检测的合格指标是多少?
答：对于可燃液体，爆炸下限大于等于4%的，检测结果应小于等于0.5%；爆炸下限小于4%的检测结果小于等于0.2%；酒精的爆炸极限为3.3V%-19V%，故酒精的动火作业检测合格指标为0.2%。用测爆仪检测，结果应小于等于爆炸下限20%。
NO:2019026
一、受限空间分为哪几类?
答：1.密闭设备：如罐、塔（釜）、冷藏箱、压力容器、管道、烟道、锅炉等;
2.地下受限空间：如地下室、地坑、譬井、地沟、污水池等；
3.地上受限空间：如储藏室、温室、冷库、粮仓等。
二、受限空间作业与其他系统有连通的管道、设备有哪些要求?
答：受限空间与其他系统连通的、可能危及安全作业的管道应采取有效隔离措施；可采用插入盲板或拆除一段管道进行隔绝；
（二）与受限空间相连通的可能危及安全作业的孔、洞应进行严密的封堵；
（三）受限空间带有搅拌器等用电设备时，应在停机后切断电源，上锁并加挂警示牌。
NO:2019027
一、对受限空间进行清洗转换，对氧含量有哪些要求?
答：氧含量一般为18%一21%，在富氧环境下不得大于23.5%；
二、受限空间作业对通风有哪些要求?
答：（一）打开人孔、手孔、料孔、风门、烟门等与大气相通的设施进行自然通风；
（二）必要时，可采取强制通风；
（三）采用管道送风时，送风前应对管道内介质和风源进行分析确认；
（四）禁止向受限空间充氧气或富氧空气。
NO:2019028
一、受限空间作业，对检测有哪些要求?
答：（一）作业前30min内，应对受限空间进行气体采样分析，分析合格后方可进入；
（二）分析仪器应在校验有效期内，使用前应保证其处于正常工作状态；
（三）采样点应有代表性，容积较大的受限空间，应采取上、中、下各部位取样；
（四）作业中应定时监测，至少每2h监测一次；作业中断超过30min应重新进行监测分析。
二、控制受限空间窒息事故的防护措施主要有哪些?
答：1.先通风、再检测、后作业；
2.监护人员必须配备防护用具。人员发生中毒、窒息事故，没有防护用具不救。
NO:2019029
一、受限空间作业，对照明及用电有哪些要求?
答：（一）受限空间照明电压应小于等于36V，在潮湿容器、狭小容器内作业电压应小于等于I2V；
（二）使用超过安全电压的手持电动工具作业或进行电焊作业时，应配备漏电保护器。在潮湿容器中，作业人员应站在绝缘板上，同时保证金属容器接地可靠；
二、受限空间作业，对作业监护有哪些要求?
答：（一）受限空间作业，在受限空间外应设有专人监护；
（二）进入受限空间前，监护人应会同作业人员检查安全措施，统一联系信号；
（三）监护人员不得脱离岗位，并应掌握受限空间作业人员的人数和身份，对人员和工器具进行清点。
NO:2019030
一、受限空间作业，对通风有哪些要求?
答：（一）打开人孔、料孔、风门、烟门进行自然通风；
（二)必要时，可采取强制通风；
（三）采用管道送风时，送风前应对管道内介质和风源进行分析确认；
（四）禁止向受限空间充氧气或富氧空气。
二、受限空间作业，对安全隔绝有哪些要求?
答：（一）受限空间与其他系统连通的、可能危及安全作业的管道应采取有效隔离措施；可以采用插入盲板或拆除一段管道进行隔绝，不能用水封或关闭阀门等代替盲板或拆除管道；
（二）与受限空间相连通的可能危及安全作业的孔、洞应进行严密的封堵；
（三）受限空间带有搅拌器等用电设备时，应在停机后切断电源，上锁并加挂警示牌。
NO:2019031
一、按照阜康酒精公司受限空间作业管理要求，受限空间分为几级?每级受限空间作业的终审权在哪个部门？
答：阜康酒精公司受限空间作业分为两级，一级受限空间作业、二级受限空间作业；
一级受限空间作业的终审权在安健环部；二级受限空间作业的终审权在车间、部门。
二、什么是一级受限空间作业?公司内哪些作业是一级受限空间作业?
答：一级受限空间作业是指在受限空间作业中有中毒、缺氧窒息、掩埋窒息、火灾爆炸等风险的作业。
下列受限空间作业为一级受限空间作业：
污水池清理、维修作业；二氧化碳车间循环水池清理；酒精罐、发酵罐内清洗、维修作业；蒸馏塔内清洗、维修作业；浸出器内维修作业；粮仓内清理挂壁、结拱、出粮口堵塞作业；硫酸罐的清理维修。
NO:2019032
一、临时用电线路架空时有哪些要求?
答：临时用电线路架空时，不能采用裸线，装置内不得低于2.5米，穿越道路不低于6米，横穿道路时要有可靠的保护措施，严禁在树上或脚手架设临时用电线路。
二、采用暗管埋设及地下电缆线路有哪些要求?
答：必须设有“走向标志”及安全标志，电缆埋深不得小于0.7米，穿越公路在有可能受到机械伤害的地段应采取保护套管，盖板等措施。
NO:2019033
一、什么是临时用电?
答：为动力、照明、实验等用电需要，在正式运行的电源上接引临时用电线路，且用电时间不超过6个月的用电方式称为临时用电。
二、有插头、连线、插座的专用接线排和接线盘上的接线用电作业是否属于临时用电作业?是否用于开具临时用电作业许可证？
答：不属于，不用。
NO:2019034
一、在什么情况下编制用电组织设计?
答：施工现场临时用电设备在5台及上或设备总容量在50w及以上者应编制用电组织设计
二、现场临时配电箱、开关箱距地面的距离是多少米?
答：不得低于1.3米
N0O2019035
学习内容:
一、临时用电设施对漏电保护器有哪些要求?
笞:临时用电设施必须安装符合规范要求的漏电保护器，移动工具、手提式电动工具应一机一闸一保护
二、受限空间照明,对安全电压有哪些要求?
答:行灯电压不得超过36伏,在特别潮湿的场所或塔釜、槽、罐等金属容器内作业装设的临时照明灯电压不得超过12伏
NO:2019036
一、使用期限在1个月以上的临时用电线路，采用架空方式安装，应有哪些要求?
答：（一）尽量避开热力管线、易碰、易撞、易受雨水冲刷、振动和气体腐蚀地带；
（二）架空线路应架设在专用电杆或支架上，严禁架设在树木、脚手架及临时设施上；
（三）在架空线路上不得进行接头连接，如果必须接头，则需进行结构支撑;
（四）临时架空线最大弧垂与地面距离，在施工现场不低于2.5m，穿越机动车道不低于5m；
（五）在起重机等大型设备进出的区域内不允许使用架空线路。
二、《临时用电作业安全许可证》的有效期限?
答：（一）生产场所检维修临时用电不超8h；
（二）生产场所检维修临时用电，用电人员、现场条件没有发生变化，经书面审查和现场核查，最长不得超过15天；
（三）扩建、改造、新建项目的工程施工临时用电，最长不得超过6个月；
NO:2019037
一、吊装作业分为几级?如何进行划分的?
答：分为三级，一级吊装作业（大型吊装作业）、二级吊装作业(中型吊装作业）、三级吊装作业（小型吊装作业)；
（一）吊装重物的质量大于100吨时，为一级吊装作业，又称为大型吊装作业；
（二）吊装重物的质量大于等于40吨至小于等于100吨时，为二级吊装作业，又称为中型吊装作业；
（三）吊装重物的质量小于40吨时，为三级吊装作业，又称为小型吊装作业。
二、各级《吊装作业安全许可证》是如何办理和审批的?
答：二级、三级吊装作业安全许可证由作业单位负责申请，作业主管部门审核，生产技术部批准；一级吊装作业，由作业部门申请，经作业主管部门和生产技术部共同审核，报分管安全的副总经理批准实施；
NO:20190378
一、《吊装作业安全许可证》有效期限是多少时间?
答：三级吊装作业《吊装作业安全许可证》有效期为七天，一级、二级吊装作业《吊装作业安全许可证》一天。
二、使用手葫芦吊装时，有哪些作业要求？
答：吊装用手拉南芦时，吊具额定承载量应为吊物重量的3倍及以上；吊装物质量大于等于1吨时，开具吊装作业安全许可证；1吨以下不用开证。
NO:2019039  
一、选择题：选出最符合题意的选项填在括号内
吊装作业，操作人员应遵守规定，按指挥人员所发出的指挥信号进行操作，对紧急停车信号，(D）发出，均应立即执行；
A指挥人员B司索人员C现场人员D不论由何人
二、填空题
严禁起吊（）、（）和（）;
（超负荷）、（重物质量不明）和（埋置物体）；
NO: 2019040
一、维修酒精、正已烷易发生泄漏的阀门、管线，应准备哪些消防器材？
答:在现场备好灭火器，消防带。
二、在操作、维修过程中，身上淋湿酒精、正已烷等易燃液体，遇火星发生着火，如何扑灭身上着火？
答:用附近灭火器进行扑救。
NO:2019041
一、国投生物11条《安全生产禁令》后5条是哪些内容？
答：1.严禁现场隐患安全防范措施不到位进行作业；
2.严禁未经审批、未开展安全风险分析、辨识进行现场变更作业。
3.严禁不合格的承包商进行作业；
4.严禁违章指挥或强令他人冒险作业；
5.严禁无资格（无证、无票、无培训）作业：
6.严禁未清理、未检测进行动火作业；
7.严禁未正确系安全带、设置防护网进行高处作业。
8.严禁气体未检测、无监护进行受限空间作业。
9.严禁违规进行吊装作业。
10.严禁能量未隔离、未上锁挂牌进行检维修等常规作业。
11.严禁严重违反劳动纪律。
NO:2019042
一、如何理解11条《安全生产禁令》中“严禁现场隐患安全防范措施不到位进行作业”？
答：1.影响现场作业的隐患未整改或整改期间未采取安全防护措施。
2.安全生产条件不具备或设备安全装置不齐全。
二、如何理解11条《安全生产禁令》中“严禁未经审批、未开展风险分析、辨识进行现场变更作业”?
答：1.违反程序擅自压缩工期、改变技术方案和工艺流程。
2.现场变更作业未进行安全风险分析辨识和采取相应措施。
NO:2019043
一、如何理解11条《安全生产禁令》中“严禁不合格的承包商进行作业”？
答：不具备国家规定资质和安全生产保障能力的承包商作业。
二、如何理解11条《安全生产禁令》中“严禁无资格（无证、无票、无培训）作业”?
答：1.无特种作业资格证(特种设备操作证)或证件过期。
2.使用未经检验合格、无安全保障的特种设备。
3.未经安全培训合格上岗作业。
4.未办理作业票进行特殊作业。
5.特殊作业前未进行风险分析、交底和落实安全措施，凭经验冒险作业。
NO:2019044
一、如何理解11条《安全生产禁令》中“严禁违章指挥或强令冒险作业”？
答：1.严禁违章指挥。
2.严禁强令冒险作业。
二、如何理解11条《安全生产禁令》中“严禁未清理、未检测进行动火作业”?
答：1.不与生产系统可靠隔绝。
2.不清扫（清洗），置换不合格。
3.不消除周围易燃物。
4.不按时检测可燃气体（粉尘）。
5.没有消防措施。
NO:2019045
一、如何理解11条《安全生产禁令》中“严禁未正确系安全带、设置防护网进行高处作业”？
答：1.未正确系安全带、安全绳进行高处作业。
2.脚手架搭建不合格进行登高作业。
3.未设置安全防护栏或防护网进行高处临边作业。
二、如何理解11条《安全生产禁令》中“严禁气体未检测、无监护进行受限空间作业”?
答：1.未进行置换、通风。
2.未按时进行气体检测。
3.未佩戴规定的防护用具。
4.无人监护。
NO:2019046
一、如何理解11条《安全生产禁令》中“严禁违规进行吊装作业”？
答：1.无人指挥和监护、指挥信号不明确时起吊。
2.起吊半径区域有人作业、停留或者行走。
3.安全装置失灵、吊钩防脱装置损坏、钢丝绳损伤达到报废标准等情况下起吊。
4.歪拉斜吊、捆绑、吊挂不牢或不平衡时起吊。
5.在大雪、暴雨、大雾及6级以上大风时露天起吊。
6.超载起吊、起吊重量不清的吊物或拉力不清的埋置物。
7.被吊物上有人或浮置物时起吊。
NO:2019047
一、如何理解11条《安全生产禁令》中“严禁能量未隔离、未上锁挂牌进行检维修等常规
作业”？
答：1.未确认设备运转、电气等有效隔离、上锁挂牌。
2.未按照“一机一闸一保护”原则使用临时电源。
3.临时用电设备金属外壳未接地。
4.使用漏电或绝缘不合格的电动工器具或设备。
5.打开孔洞盖板或临时开孔洞后无硬隔离措施。
二、我公司的应急救援电话（火警电话）？
答：699119（15204355903)
NO:2019048
一、如何理解11条《安全生产禁令》中“严禁严重违反劳动纪律”？
答：1.酒后上岗作业和在岗饮酒。
2.在禁烟区域吸烟。
3.未戴安全帽进行现场作业。
4.有毒有害、防火防爆场所未正确穿戴安全防护用品作业。
5.重大危险源报警信号监控人员擅离岗位。
6.特殊作业监护人擅离岗位。
二、我公司的安全理念是？
答：心之所至，安全相随。
NO:2019049
一、什么是动土作业？
答：动土作业是指挖土、打桩、钻探、坑探、地锚入土深度在0.5m以上；使用推土机、压路机等施工机械进行填土或平整场地等可能对地下隐蔽设施产生影响的作业。
二、公司动土作业的审批部门是?
答：生产技术部总工办
NO:2019050
填空题：
一、动土作业施工现场应根据需要设置（）、（）和（），夜间应悬挂（）示警。
答：护栏、盖板和警告标志、红灯
二、对于作业现场可能散发有毒有害气体的动土作业，作业前应准备有毒介质（）和（），并保持通风顺畅。可能散发的有毒有害气体包括：如氯气、氨、二氧化硫、三氧化硫等刺激性气体；氮气、一氧化碳、硫化氢等窒息性气体。
答：检测仪和防毒面具
NO:2019051
一、动土作业中，如暴露出电缆、管线以及不能辨认的物品时，应如何处置？
答：应立即停止作业，妥善加以保护，报告生产技术部总工办、安健环部及相关部门处理，经采取措施后方可继续动土作业。
二、请清晰熟练说出你的岗位安全生产责任制？（这个题要求全员都会，随时抽查）
答：酒精车间离心分离工段操作工岗位安全生产责任制
（一）对本岗位的安全生产负责，坚决做到“四不伤害”；
（二）精心操作，熟记本岗位安全操作规程，有权拒绝违章指挥，强令冒险作业；
（三）对所管辖区域内的消防器材进行定期点检，发现问题及时上报处理；
（四）按时参加车间、班组安全会议，不迟到、早退；
（五）按时参加车间、班组安全教育培训，达到考试合格；
（六）按时参加车间、班组组织的应急预案演练，具备应急处置、避险能力；
（七）熟记公司安全生产禁令，严格遵守执行；
（八）有效制止本岗位区域内的不符合作业要求的特殊危险作业。
NO:2019052
一、动土作业临近隐蔽设施时，将如何作业？
答：动土临近地下隐蔽设施时，禁止使用机械，应轻轻使用人工器具进行挖掘。
二、请清晰熟练说出你的岗位安全操作规程?(这个题要求操作岗位员工都会，随时抽查)
答：

# 2021年

NO:2021001
一、公司安全生产方针是什么？
答：安全第一，预防为主，综合治理。
二、公司安全生产目标是什么？
答：1、实现零死亡，不发生一般及以上责任事故；
2、轻伤事故率<0.2%；
3、职业卫生事故和职业病发病率为零；
4、污染物达标排放；
5、安全标准化通过二级审核标准；
NO:2019054
一、在进行坑、槽、井、沟动土作业时，挖掘土方有哪些要求？
答：挖掘土方应自上而下进行，挖出的土方不准堵塞下水道和阴井。
二、在挖较深的坑、槽、井、沟时，作业人员及现场有哪些要求？
答：作业人员必须戴安全帽，坑、槽、井、沟上端边沿不准人员站立、行走。
NO:2019055
一、断路作业前有哪些要求？
答：1.作业申请部门在公司内网、门卫处进行公告；
2.进行风险辨识，制定断路安全作业方案；
3.制定应急处置方案，配备应急救援器材。
二、断路作业时有哪些要求？
答：1.在作业区相关道路路口上设置断路标志、限速标志、导向标志；
2.在作业区附近设置围栏、挡杆、警示绳、锥形交通路标等交通警示设施；
3.夜间作业应设置道路作业警示灯。
NO:2019056
一、危险化学品企业主要负责人和安全生产管理人员初次安全培训时间是多少学时？
答：危险化学品企业主要负责人和安全生产管理人员初次安全培训时间不得少于48学时，每年再培训时间不得少于16学时。
二、危险化学品企业新上岗从业人员岗前安全培训时间是多少学时？
答：危险化学品企业新上岗从业人员，岗前安全培训时间不得少于72学时，每年再培训时间不得少于20学时；
NO:2019057
一、班组级安全教育培训应包括哪些内容？
答：（1）本岗位的生产流程及安全注意事项；
（2)本岗位安全操作规程；
（3）本岗位安全设施、监控仪器的性能、使用方法及防护用品的使用要求；
（4)本岗位的危险特性以及事故经验教训和危险因素的预防措施。
二、离开特种作业岗位____以上的特种作业人员及特种设备作业人员，应当重新进行实际操作考核，经确认考核合格后方可上岗作业。
答:6个月
NO:2019058
一、车间级安全教育培训应包括哪些内容？
答：1.本车间安全生产状况及规章制度；
2.工作环境、危险因素及控制措施；
3.职业伤害控制措施及安全注意事项；
4.安全职责、操作技能及强制性标准；
5.自救互救、急救方法、疏散应急的处理；
二、“四新“教育的内容是什么？
答：新技术、新工艺、新设备、新材料
NO:2019059
一、公司级安全教育培训应包括哪些内容？
答：（1）国家有关安全生产法律法规、规定、标准等；
（2）公司的安全生产规章制度和劳动纪律、事故应急预案；
（3）安全生产基本知识、一般消防知识及危险场所防护常识；
(4)职业危害防治的法律、法规、标准及职业危害因素；
（5)从业人员的安全生产的权利和义务；
（6）典型安全生产事故。
二、新员工公司、车间、班级安全培训各不少于多少学时？
答：各不少于24学时。
NO:2019060
一、特种作业人员包括哪几类人员？
答:（1）电工作业人员；
（2）金属焊接、切割作业人员；
（3）起重机械作业人员；
（4）公司内机动车辆驾驶人员；
（5）压力容器作业人员；
（6）制冷作业人员；
（7）危险物品作业人员（含危险化学品运输押运工、储存保管员)
二、安全管理人员资格证和特种作业人员操作证的有效期限是多长时间？
答：安全管理人员资格证书有效期为3年，每年复审，满3年由发证单位进行考核合格后换发。特种作业操作证有效期为6年，每3年复审，满6年重新考核合格后换证；
NO:2019062
一、安全投入费用主要包括哪些内容？
答：（一）安全防护设施设备改造支出；
（二）淘汰设备更换及应急救援器材配备、演练支出；
（三）安全、职业健康评估、评价、监测、警示标识支出；
（四）安全生产宣传、培训及防护用品支出；
（五）安全设施及特种设备检测检验支出；
二、安全费用优先使用原则是什么？
答：安全费用优先用于安全整改或达到安全生产标准所需支出。
NO:2019063
一、国投生物的十一条安全禁令包括哪些内容？（更换围城火力，调动瘦高检）
答：变更管理：严禁未审批、未分析、未辨识进行变更作业；
现场隐患：严禁现场隐患安全防范措施不到位进行作业；
违章指挥：严禁违章指挥、强令他人冒险作业；
承包商：严禁不合格承包商进行作业；
动火作业：严禁未清理、未检测进行动火作业；
资格能力：严禁无资格（无证、无票、无培训）作业；
吊装作业：严禁违规进行吊装作业；
劳动纪律：严禁严重违反劳动纪律；
受限空间作业：严禁沫检测、无监护进行受限空间作业；
高处作业：严禁未系安全带、未挂防护网进行高处作业；
检维修作业：严禁未隔离、未上锁挂牌进行检维修作业
二、请说出你的岗位安全生产责任制及岗位安全操作规程？
答：
NO:2019064
一、什么是重大危给源？
答：长期或临时生产、加工、使用或储存危险化学品，且危险化学品的数量等于或超过临界
量的单元。
二、乙醇的重大危险源临界量是多少吨？
答：500吨
NO:2019065
一、公司的重大危险源分为三级，各类罐区分别为哪几级？?
答：1号罐区、4号罐区为一级重大危险源；2号罐区、3号罐区为二级重大危险源；暂存罐区为三级重大危险源。
二、公司重大危险源安全风险实行分级管控和包保责任制，包保责任人都是谁？
答：公司重大危险源实行三级分级管控包保责任制，公司总经理崔喜贵为总负责人；公司副总经理孟庆伟为技术负责人；储运车间成品副主任刘洪德为区域负责人。
NO:2019066
一、隐患治理的“五定”指哪些内容？
答：定人员、定时间、定责任、定标准、定措施。
二、事故隐患分为哪几类？一般事故隐患分为哪几级？
答：事故隐患分为一般事故隐患和重大事故隐患。
一般隐患分为一级隐患（公司、厂级）、二级隐患（车间、部门级)、三级隐患（班组级）、四级隐患（岗位级）。
NO:2019067
一、公司安全风险研判的重点内容是什么？
答：(一）生产装置的安全运行状态。
（二）重大危险源的安全运行状态。
（三）高危生产活动及作业的安全风险可控状态。
（四）重大、较大风险是否落实管控措施；重大隐患是否落实治理措施。
二、公司安全风险研判和安全承诺公告时间？
答：每日上午10时更新至次日上午10时。
NO:2019068
一、什么是事故隐患？
答：可能导致事故发生的人的不安全行为、物的危险状态和管理上的缺陷。
二、保护零线的设置有哪些要求？
答：1.保护零线宜用多股铜线；
2.三相四线制保护零线截面不少于相线截面的1/2（使用电缆的除外）；
3.零线上不准加设开关及熔断保险；
NO:2019069
一、什么是重大事故隐患治理“双报告”？
答：“双报告”是指重大安全隐患治理情况报告给负有安全生产监督管理职责的部门和公司职工代表大会（以下简称“职代会”）。
二、保护零线的连接有哪些要求？
答：1.零线与设备及端子板连接牢固，不得虚接。端子板的每个螺丝只允许压一个设备的保护零线；
2.采用接零保护的单相220V电气设备，应设有单独的保护零线，不得利用设备自身的工作零线做保护零线；
NO:2019070
一、什么是施工现场临时配电的“三级配电、二级保护”原则？
答：三级配电：总配电箱、分配电箱、开关箱。
二级保护：除在末级开关箱内加防漏电保护器外，在上一级分配电箱或总配电箱中再加装一级漏电保护器。
二、开关箱的接线要求有哪些？
答：必须实行“一机一闸一保护”制，严禁用一个开关直接控制二台及二台以上用电设备。
NO:2019071
一、库房对照明灯具有哪此要求？
答：1.照明灯具下禁止摆放易燃物品；
2.应使用低温照明灯具，禁止使用白炽灯、碘钨灯等高温照明灯具，
二、用电安全禁令有哪些？
答：1.禁止直接将电线插入插座内使用；
2.禁止用湿手或金属棒去拨开关电线；
3.禁止用水冲洗电气设备；
4.禁止将易燃物、可燃物品放置于用电器上及周围；
5.禁止私自乱接电线。
NO:2019072
一、人类触电方式有哪三种？
答：单线触电、两线触电、跨步电压触电。
二、电击导致人员死亡与流过人体电流有哪些直接关系？
答：与电流的大小、时间、途径、电流种类有关系。
NO:2019073
一、按照公司《厂内车辆安全管理制度》要求，车辆在进出公司厂门、仓库门、上下秤、倒车时，车速应是多少？
答：不得超过5Km/h。
二、按照公司《厂内车辆安全管理制度》要求，车辆在公司主干道行驶时，车速应是多少？
答：不得超过15Km/h。
NO：2019074
一、甲、乙类易燃液体管道和储罐清理有哪些要求？
答：严禁用压缩空气吹扫甲、乙类易燃液体管道和储罐，严禁使用汽油、苯类等易燃溶剂对设备、器具清洗。
二、进入公司浸油车间、沼气压缩车间、酒精罐区有哪些安全要求？
答：1.必须将手机等通讯工具放到指定地点，不准带入生产车间、罐区；
2.人体必须进行静电消除后方可进入生产车间、罐区；
NO:2019075
一、公司安全生产方针是什么？
答：安全第一，预防为主，综合治理。
二、2021年公司的安全生产目标是什么?
答：1.实现零死亡，不发生一般及以上责任事故；
2.轻伤事故率<0.2%；
3.职业卫生事故和职业病发病率为零；
4.污染物达标排放；
5.安全标准化通过二级审核。
三、请说出你的岗位安全生产职责（岗位安全生产责任制）？
答：
四、请说出你的岗位安全操作规程？
答：
NO:2019076
一、消防给水系统分为哪三类?我公司的消防给水系统属于哪类？
答：1.常高压消防给水系统；2.临时高压消防给水系统；3.低压消防给水系统。
我公司的消防给水系统属于临时高压给水系统。
二、公司消火栓有哪些管理要求？
答：1.每月巡检消火栓，每月作一次出水试验；
2.距消火栓1.5m范围内无障碍；
3.地下式消火栓标志明显，井内无积水、杂物。
NO:2019077
一、《安全生产法》第五条规定：生产经营单位的（  ）是本单位安全生产第一责任人，对本单位的安全生产工作全面负责。其他负责人对职责范围内的安全生产工作负责。
A.主要负责人    B.分管负责人    C.安全管理人员    答案：A
二、《生产安全事故罚款处罚规定（试行）》第三条规定：本规定所称主要负责人是指有限责任公司、股份有限公司的（  ）或者（  ）或者（  ），其他生产经营单位的厂长、经理、局长、矿长（含实际控制人）等人员。
A.董事长    B.总经理    C.个人经营的投资人    答案：ABC
三、《安全生产法》第九十四条第一款规定：生产经营单位的主要负责人未履行本法规定的安全生产管理职责的，责令限期改正，处（  ）的罚款；逾期未改正的，处五万元以上十万元以下的罚款，责令生产经营单位停产停业整顿。
A.2万元以下    B.2万元以上5万元以下    C.5万元以下    答案：B
NO:2019078
1.《安全生产法》第九十四条第二款规定：生产经营单位的主要负责人有前款（即：未履行《安法》规定的安全生产管理职责）违法行为，导致发生生产安全事故的，给予（  ）处分；构成犯罪的，依照刑法有关规定追究刑事责任。
A.警告    B.记过    C.降级    D.撤职    答案：D
2.《安全生产法》第九十四条第三款规定：生产经营单位的主要负责人依照前款规定受刑事处罚或者撤职处分的，自刑罚执行完毕或者受处分之日起，（  ）不得担任任何生产经营单位的主要负责人；对重大、特别重大生产安全事故负有责任的，（  ）不得担任本行业生产经营单位的主要负责人。
A.一年内 五年内    B.五年内 十年内    C.五年内 终身    答案C
3.《安全生产法》第九十五条规定：生产经营单位的主要负责人未履行本法规定的安全生产管理职责，导致发生生产安全事故的，由应急管理部门依照下列规定处以罚款：（一）发生一般事故的，处上一年年收入百分之（  ）的罚款；（二）发生较大事故的，处上一年年收入百分之（  ）的罚款；（三）发生重大事故的，处上一年年收入百分之（  ）的罚款；（四）发生特别重大事故的，处上一年年收入百分之（  ）的罚款。
答案：四十、六十、八十、一百
NO:2019080
1.《安全生产法》第二十八条第一款规定：生产经营单位应当对从业人员进行安全生产教育和培训，保证从业人员具备必要的（  ），熟悉有关的（  ）和（  ），掌握本岗位的（  ），了解事故应急处理措施，知悉自身在安全生产方面的权利和义务。未经安全生产教育和培训合格的从业人员，不得上岗作业。
A.安全生产知识    B.安全生产规章制度    C.安全操作规程    D.安全操作技能    答案：ABCD
2.《安全生产法》第二十八条第二款规定：生产经营单位使用被派遣劳动者的，应当将被派遣劳动者纳入本单位从业人员统一管理，对被派遣劳动者进行岗位（  ）和（  ）的教育和培训。劳务派遣单位应当对被派遣劳动者进行必要的安全生产教育和培训。
A.安全生产知识    B.安全生产规章制度    C.安全操作规程    D.安全操作技能    答案：CD
NO:2019081
1.《安全生产法》第二十八条第四款规定：生产经营单位应当建立安全生产教育和培训档案，如实记录安全生产教育和培训的（  ）、（  ）、（  ）以及（  ）等情况。
A.时间    B.内容    C.地点    D.参加人员    E.考核结果    答案：ABDE
2.（一）未按照规定设置安全生产管理机构或者配备安全生产管理人员、注册安全工程师的；（三）未按照规定对从业人员、被派遣劳动者、实习学生进行安全生产教育和培训，或者未按照规定如实告知有关的安全生产事项的；（四）未如实记录安全生产教育和培训情况的；
按照新《安全生产法》规定，对生产经营单位处（  ）的罚款；逾期未改正的，责令停产停业整顿，并处十万元以上二十万元以下的罚款，对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员处二万元以上五万元以下的罚款：
A.可以处五万元以下    B.处五万元以下    C.可以处十万元以下    D.处十万元以下    答案：D
NO:2019082
1.《安全生产法》第三十五条规定：生产经营单位应当在有较大危险因素的生产经营场所和有关设施、设备上，设置明显的(<u>安全警示标志</u>)。
2.《安全生产法》第三十六条第一款规定：安全设备的设计、制造、安装、使用、检测、维修、改造和报废，应当符合(<u>国家标准或者行业标准</u>)。
3.《安全生产法》第三十六条第三款规定：生产经营单位不得关闭、破坏直接关系生产安全的(<u>监控、报警、防护、救生设备、设施</u>)，或者篡改、隐瞒、销毁其相关数据、信息。
4.《安全生产法》第三十六条第四款规定：餐饮等行业的生产经营单位使用燃气的，应当安装(<u>可燃气体报警装置</u>)，并保障其正常使用。
NO:2019083
1.《安全生产法》第三十八条，国家对严重危及生产安全的工艺、设备有哪些要求?
答：实行淘汰制度
2.《安全生产法》第四十条，生产经营单位对重大危险源有哪些要求?
答：应当登记建档，进行定期检测、评估、监控，并制定应急预案，告知从业人员和相关人员在紧急情况下应当采取的应急措施。
NO:2019084
一、《安全生产法》第四十二条，对生产、经营、储存、使用危险物品的车间、商店、仓库有哪些安全要求？
答：1.不得与员工宿舍在同一座建筑物内，并应当与员工宿舍保持安全距离。
2.生产经营场所和员工宿舍应当设有符合紧急疏散要求、标志明显、保持畅通的出口。
3.禁止占用、锁闭、封堵生产经营场所或者员工宿舍的出口、疏散通道。
二、《安全生产法》第四十四条，生产经营单位应当教育和督促从业人员严格执行本单位的安全生产规章制度和安全操作规程：并向从业人员如实告知哪些安全措施?
答：作业场所和工作岗位存在的危险因素、防范措施以及事故应急措施。
NO: 2019085
一、《安全生产法》第四十五条，两个以上生产经营单位在同一作业区域内进行生产经营活动，可能危及对方生产安全的，要做好哪些防护措施?
答：1.应当签订安全生产管理协议，明确各自的安全生产管理职责和应当采取的安全措施；
2.指定专职安全生产管理人员进行安全检查与协调。
二、《安全生产注》第五十条，生产经营单位发生生产安全事故时，单位的主要负责人应当采取哪些措施？
答：立即组织抢救，并不得在事故调查处理期间擅离职守。
NO:2019086
一、《安全生产法》第五十一条，生产经营单位必须依法参加工伤保险，为从业人员缴纳保险费。国家鼓励生产经营单位投保安全生产责任保险。我公司是危险化学品企业，需要为公司员工交纳哪些类保险?
答：危险化学品企业属于国家规定的高危行业领域的生产经营单位，应当为员工投保工伤保险和安全生产责任保险。
二、《安全生产法》第五十三条至五十五条，对从业人员的安全权利有哪些规定?
答：1.从业人员有权了解其作业场所和工作岗位存在的危险因素、防范措施及事故应急措施，有权对本单位的安全生产工作提出建议。
2.从业人员有权对本单位安全生产工作中存在的问题提出批评、检举、控告；有权拒绝违章指挥和强令冒险作业。
3.从业人员发现直接危及人身安全的紧急情况时，有权停止作业或者在采取可能的应急措施后撤离作业场所。
NO:2019087
一、《安全生产法》第五十七条至五十九条规定了从业人员的安全生产义务，这些安全生产义务有哪些？
答：1.落实岗位安全责任，遵守安全生产规章制度和操作规程，服从管理，正确佩戴和使用劳动防护用品。
2.接受安全生产教育和培训，掌握本职工作所需的安全生产知识和技能，增强事故预防和应急处理能力。
3.发现事故隐患或者其他不安全因素，应当立即向现场安全生产管理人员或者本单位负责人报告：
二、《安全生产法》第六十条，工会有权对建设项目的“三同时”进行监督，提出意见吗?
答：有权
NO:2019088
一、《安全生产法》第八十二条，危险物品的生产、经营、储存单位以及矿山、金属冶炼、城市轨道交通运营、建筑施工单位是否建立应急救援组织？
答：应当建立应急救援组织。生产经营规模较小的，可以不建立应急救援组织，但应当指定兼职的应急救援人员。
二、《安全生产法》第八十三条，生产经营单位发生生产安全事故后，事故现场有关人员应当立即报告哪位负责人?该负责人要采取哪些应急措施?
答：报告本单位负责人。
本单位负责人接到事故报告后，应当迅速采取有效措施，组织抢救，防止事故扩大，减少人员伤亡和财产损失，并按照国家有关规定立即如实报告当地负有安全生产监督管理职责的部门，不得隐瞒不报、谎报或者迟报，不得故意破坏事故现场、毁灭有关证据。
NO:2019089
一、公司厂内机动车辆行驶速度有哪些要求？
答：1.车辆在主干道行驶时，不得超过15Km/h。
2.现场路面结冰、积雪、积水的道路、恶劣天气能见度在30m以内时，不得超过10Km/h。
3.进出厂门、厂房仓库门、停车场、上下电子汽车衡、生产现场不得超过5Km/h。
二、公司厂内机动车辆行车禁令有哪些？
答：1.严禁无证开车。
2.严禁酒后开车。
3.严禁超速开车。
4.严禁空挡溜车。
5.严禁车辆带病行驶。
6.严禁不戴阻火器进入生产区。
7.严禁特种设备车辆（叉车）载人。
NO:2019090
一、公司厂内铲车有哪些管理要求？
答：1.铲车在行驶中，其铲斗距离地面不得少于30cm，但也不得高于50cm，遮挡驾驶视线。
2.严禁任何人站在铲车的车铲上或站立在驾驶室外。
3.工作结束，驾驶员需要离开机械时，应把发动机熄火，钥匙拔下，并将铲斗放下。
二、公司内可燃气体报警器报警信号值是多少？
答：报警信号值定在该气体爆炸下限的20%以下。

# 2022年

NO:2019091
一、公司厂内叉车有哪些管理要求？
答：1.严禁无证驾驶。叉车作业不得载人。
2.利用叉车登高作业必须使用专用的护栏。（企标。国标是不准利用叉车登高作业)
3.不准将叉车交无证人员驾驶，造成事故或损失由叉车负责人负连带赔偿责任。
4.叉车的载货高度不准遮挡驾驶员视线，如有遮挡视线，必须倒开慢行。
二、公司内气割作业对可燃气瓶有哪些要求？
答：严禁用液化气罐代替乙炔气瓶进行切割使用。
NO:2019092
一、在易燃、易爆的生产、储存场所采取杜绝火种的安全措施有哪些？
答：1.禁止使用电炉、电烙铁等电热器具；
2.禁止使用撞击易产生火花的工具；
3.禁止穿着能产生静电火花的化纤织物的服装和带铁钉的钉鞋进入易燃易爆的生产场所。
二、公司内输电线路哪些安全要求？
答：公司内地下输电线路上方、地面输电线路下方严禁堆放易燃易爆的可燃物等。
NO:2019093
一、公司全厂禁烟，在生产区内吸烟和携带烟火进入生产区的将如何处罚。？
答：1.在生产区域吸烟的，对当事人罚款500～2000元，情节严重的对当事人解除劳动合同。同时扣车间（部门）安全考核10分。
2.生产区域携带烟或火，对当事人罚款500元，同时扣车间（部门）安全考核5分。
二、在禁烟区域内发现烟头的，将如何处罚？
答：每发现一个烟头向当事人罚款100元，对车间(部门)安全考核扣2分。由车间（部门）负责人确认罚款对象。无法确认罚款对象的，对车间负责人进行处罚。
NO:2019094
一、仓库内的电器有哪些管理要求？
答：1.仓库内不准使用碘钨灯和超过六十瓦以上的白炽灯等高温照明灯具。
2.仓库内敷设的配电线路，需穿金属管或用非燃硬塑料管保护。
3.仓库应当在仓库外单独安装开关箱，保管人员离库时，必须拉闸断电。
4.仓库内不准使用电炉、电烙铁等电热器具。
二、仓库内火源有哪些管理要求？
答：1.仓库应当设置醒目的防火标志。
2.仓库内严禁使用明火。如需动火，必须办理动火作业许可证，并采取严格的安全措施。
3.库房内不准使用火炉取暖。
NO:2019095
一、生产经营单位采用“四新”管理要求时，必须了解、掌握其安全技术特性，采取有效的安全防护措施，并对从业人员进行专门的安全生产教育和培训。其中的“四新”管理要求是指哪些？
答：新工艺、新技术、新材料、新设备。
二、生产经营单位应当教育和督促从业人员严格执行本单位的安全生产规章制度和安全操作规程，并向从业人员如实告知作业场所和工作岗位哪些管理要求？
答：存在的危险因素、防范措施以及事故应急措施。
NO:2019096
一、钢直梯的防护笼有哪些管理要求？
答：1.护笼底部距梯段下端基准面应不小于2.1m，不大于3.0m。
2.护笼宜采用圆形结构，应包括一组水平笼箍和至少5根立杆。
二、平台、通道及作业场所的防护栏杆哪些管理要求？
答：当平台、通道及作业场所距基准面高度：
1.小于2m时，防护栏杆高度应不低于0.9m。
2.大于等于2m并小于20m时，防护栏杆高度应不低于1.05m。
3.大于20m时，防护栏杆高度应不低于1.2m。
NO:20190976
一、在已确定为缺氧作业环境的作业场所，对通风换气措施有哪些要求?
1.必须采取充分的通风换气措施，使该环境空气中氧含量在作业过程中始终保持在0.195以上。
2.严禁用纯氧进行通风换气。
二、在已确定为缺氧作业环境的作业场所，作业人员配备的防护器具有哪些要求?
1.作业人员必须配备并使用空气呼吸器或软管面具等隔离式呼吸保护器具。
2.严禁使用过滤式面具。
NO:2019099
一、库房内敷设的配电线路，有哪些要求？
答：需穿金属管或用非燃硬塑料管保护。
二、库存物品应当分类、分垛储存，其安全距离是多少？
答：顶距0.5米，灯距0.5米，墙距0.5米，柱距0.3米，垛距1米。
NO:2019100
一、除尘系统的静电防护措施有哪些？
答：1.除尘系统的导电部件应进行等电位连接，并可靠接地，接地电阻应小于1002；
2.管道连接法兰应采用跨接线。
二、企业应根据自身工艺、设备、粉尘爆炸特性开展粉尘防爆安全检查，其检查的频次是多少？
答：企业应每季度至少检查一次，车间（或工段）应每月至少检查一次。
NO:2019101
一、依据新版《危险化学品企业特殊作业安全规范》（GB30871-2022）标准，对进入受限空间氧浓度进行了修订，新规定的氧气浓度是多少？
答：由18%--21%提升至19.5%--21%。
二、依据新版《危险化学品企业特殊作业安全规范》（GB30871-2022)标准，对可能有可燃气体、有毒气体、氧气低等安全风险的受限空间作业，有哪些要求？
答：1.设置移动式检测仪连续检测可燃气体、有毒气体、氧气浓度，每2小时记录1次；
2.气体浓度超限报警，立即停止作业，撤离人员；
3.重新处理、重新检测合格后才能恢复作业。
NO:2019102
一、依据新版《危险化学品企业特殊作业安全规范》（GB 30871-2022）标准，动火作业分为特级动火作业、一级动火作业、二级动火作业。一级动火作业、二级动火作业定义都是在特级动火作业基础上进行定义的。那什么是特级动火作业呢？
答：在火灾爆炸危险场所处于运行状态下的生产装置设备、管道、储罐、容器等部位上进行的动火作业（包括带压不置换动火作业）；存有易燃易爆介质的重大危险源罐区防火堤内的动火作业为特级动火作业。
二、在什么情况下，特级动火作业、一级动火作业可降为二级动火作业？
答：火灾爆炸危险场所生产装置或系统全部停车，装置经清洗、置换、分析合格并采取安全隔离措施后，根据其火灾、爆炸危险性大小，经危险化学品企业生产负责人或安全管理负责人批准，动火作业可按二级动火作业管理。
NO:2019103
一、依据新版《危险化学品企业特殊作业安全规范》（GB30871-2022）标准，动火作业时，可燃气体、可燃液体、喷漆作业、粉尘清扫作业距离动火点的安全距离是多少？
答：距离动火点30米内不能排放可燃气体；15米内不能排放可燃液体；10米内不能喷漆作业和粉尘清扫作业。
二、在铁路沿线多少米范围内，遇有危险化学品火车通过或停留时，应立即停止作业?
答：25米
NO: 2019104
一、在公司蒸馏、无水工段的酒精管线进行动火作业时，要对酒精管线进行清洗、置换、取样化验分析，其样品的动火合格点是多少？
答：0.2%
二、进行动火作业，气体分析有哪些要求？
答：1.在较大的设备内动火作业，要对上中下（左中右）各部位进行检测分析；
2.在管道、储罐、塔器等设备外壁上动火，应在动火点10m范围内进行气体分析，同时还应检测设备内可燃气体含量；
3.气体分析取样时间与动火作业开始时间间隔期不应超过30min；
4.特级、一级动火作业中断超过30min；二级动火作业中断时间超过60min，应重新进行气体分析。
NO: 2019105
一、在公司内进行动火作业时，在距离动火点（  ）m内的马葫芦、窨井、阀门井、地沟进行苫盖，防止火星溅入，发生爆炸。
答：15
二、进行受限空间作业，对监护人有哪些要求？
答：1.监护人应在受限空间外进行全程监护，不应在无任何防护措施的情况下探入或进入受限空间；
2.在风险较大的受限空间作业时，应增设监护人员，并随时与受限空间内作业人员保护联络；
3.监护人应对进入受限空间的人员及及其携带的工器具种类、数量进行登记，作业完毕后再次进行清点，防止遗漏在受限空间内。
NO: 2019106
一、盲板抽堵作业，对安全作业票有哪些要求？
答：同一盲板的抽、堵作业，应分别办理盲板抽、堵安全作业票，一张安全作业票只能进行一块盲板的一项作业。
二、火灾爆炸危险场所进行盲板抽堵作业时，有哪些安全要求？
答：1.作业人员应穿防静电工作服、工作鞋，使用防爆工具；
2.距盲板抽堵作业地点30m内不应有动火作业。
NO:2019107
一、什么是动土作业？
答：挖土、打桩、钻探、坑探、地锚入土深度在0.5米以上；使用推土机、压路机等施工机械进行填土或平整场地等可能对地下隐蔽设施产生影响的作业。
二、断路作业时设置的道路作业警示灯，有哪些安全要求？
答：1.高度应离地面1.5m，不应低于1.0m；
2.应能反应作业区域的轮廓；
3.应连续、闪烁或旋转红光，在150m外清晰可见。
NO:2019108
一、粮食粉尘爆炸危险场所的划分，应按哪些条件确定？
答：1.粮食粉尘释放源位置；
2.释放粉尘的数量及可能性；
3.爆炸条件和通风除尘等。
二、粉尘加工、储运系统应设除尘系统，除尘系统应按哪些条件设计，防止粉尘向外泄露。
答：1.应密闭；
2.应按负压原则设计。
NO:2019109
一、刑法修正案中，对关闭、破坏直接关系生产安全的监控、报警、防护、救生设备、设施，或者篡改隐瞒销毁相关数据信息的，处一年以下有期徒刑丶、拘役和管制。其中，我公司的监控、报警、防护、救生设备、设施具体指哪些？
答：监控、报警：视频监控、高低位报警、可燃气体报警探头、显示器；
防护：安全阀、安全阀前的底阀；紧急切断、联锁的风机及开关；
救生设备：空气呼吸器、长管呼吸器、救生圈；
二、在安全检查中，发现电工接电作业、电焊工焊接作业未持证作业，此安全隐患是否为重大事故隐患？
答：是重大事故隐患。
解析：《化工和危险化学品生产经营单位重大生产安全事故隐患判定标准》第二条“特种作业人员未持证上岗“为重大事故隐患。电工、电焊工为特种作业人中。
NO:2019110
一、公司酒精罐区防火堤的设置有哪些要求？
1.每罐区的防火堤、防护墙应设置不少于2处越堤人行踏步或坡道，并应设置在不同方位上。隔堤、隔墙应设置人行踏步或坡道；
2.防火堤的相邻踏步、坡道、爬梯之间的距离不宜大于60m。
二、储存酸、碱等腐蚀性介质的储罐组内的地面有哪些安全要求？
答：应做防腐蚀处理。
NO:2019111
二、气体探测器的安装距离有哪些安全要求？
1.释放源处于<font color="#ff0000">露天或敞开式厂房</font>布置的设备区域内，<font color="#ff0000">可燃气体探测器</font>距离所覆盖范围内的任意释放源的水平距离不宜大于<font color="#ff0000">10m</font>，<font color="#ff0000">有毒气体探测器</font>距其所覆盖范围内的任意释放源的水平距离不宜大于<font color="#ff0000">4m</font>。
2.释放源处于<font color="#ff0000">封闭式厂房或局部通风不良的半敞开厂房</font>内，<font color="#ff0000">可燃气体探测器</font>距离所覆盖范围内的任意释放源的水平距离不宜大于<font color="#ff0000">5m</font>，<font color="#ff0000">有毒气体探测器</font>距离所覆盖范围内的任意释放源的水平距离不宜大于<font color="#ff0000">2m</font>。
三、气体探测器的安装高度有哪些安全要求?
答：检测<font color="#ff0000">比空气重的可燃气体或有毒气体时</font>，探测器的安装高度宜距地坪（或楼地板）<font color="#ff0000">0.3m~0.6m</font>；检测<font color="#ff0000">比空气轻的可燃气体或有毒气体时</font>，探测器的安装高度宜在释放源上方<font color="#ff0000">2.0m内</font>。
NO: 2019112
一、泡沫液储罐、泡沫产生器、泡沫比例混合器、泡沫液管道丶泡沫管道过滤器宜涂（  ）色。
答：红。
2、我公司罐区泡沫灭火系统必须采用（  ）泡沫液。
答：抗溶性。
NO: 2019113
一、危险化学品企业应设置消防水池，消防水池应设置取水口（井），取水口吸水高度不应大于（  ），取水口（井）与甲、乙、丙类液体储罐等构筑物的距离不宜小于（  ）。
答：6m；40m
二、危险化学品企业室内消火栓的布置是按2支消防水枪的2股充实水柱进行布置的，消火栓的布置间距不应大于（  ）；消防水带的长度不宜超过（  ）。
答：30m；25m
NO: 2019114
一、室外消火栓间距不应超过（  ）m，其保护半径不应超过（  )m。
答：120；150
二、二氧化碳灭火器可扑救哪类火灾?
答：1.可切断气源的气体火灾；
2.液体火灾或石蜡、沥青等可熔化的固体火灾；
3.固体表面火灾及毛、毛、丝、麻、纸张等固体深位火灾；
4.电气火灾。
NO: 2019115
一、在空气不流通的狭小区域，尽量不使用（  ）灭火器，可能造成的危险是（  ）。
答：二氧化碳；缺氧。
二、灭火器日常检查有哪些内容?
答：1.外观清洁，是否有铅封，零部件是否齐全；2.压力表指针在绿色区域；
3.喷管是否龟裂、损坏，压把是否变形；
4.筒体、筒底是否掉漆、生锈；
5.检查记录是否完整有效。
NO: 2019116
一、安全阀定期校验，一般每年至少（ ）次。
答：1
二、什么是安全色？有哪四种？各代表什么意义？
答：安全色是表达安全信息的颜色。
有红、黄、蓝、绿四种，
红色表示禁止、停止、危险、消防的信息；
黄色表示注意、警告的信息；
蓝色表示必须遵守规定的指令性信息；
绿色表示安全的提示性信息。
NO: 2019117
一、劳动防护用品是由用人单位提供的，保障劳动者安全与健康的辆助性、预防性措施，不得以劳动防护用品替代（  ）。
答：工程防护设施和其他技术、管理措施
二、室外独立安装的变压器有哪些安装要求？
答：应装设高度不低于1.5m的固定全封闭围栏或隔墙，围栏或隔墙与变压器本体距离不直小于3m。
NO:2019118
1、我国安全生产监督管理的基本原则是什么？答：坚持“有法必依、执法必严、违法必究”的原则
2、离岗时的职业健康检查有哪些要求？
答：对于涉害岗位的劳动者，用人单位应当在劳动者离岗前30日内组织劳动者进行离岗时的职业健康检查。劳动者离岗前90日内的在岗期间的职业健康检查可以视为离岗时的职业健康检查。
NO:2019119
一、防止毒物危害的最佳方法是（）。
答：使用无毒或低毒的代替品
二、产生职业病危害的用人单位应当在醒目位置设置公告栏，公告栏的内容包括哪些？
答：有关职业病防治的规章制度、操作规程、应急救援措施和工作场危害因素检测结果。

# 2023年

NO:2019120
一、为了防止跨步电压伤人，防直击雷接地装置距建筑物、构筑物出入口和人行道的距离不应少于（）。
答：3m
二、按照公司安全管理要求，吊装使用手拉葫芦时，有哪些安全要求？
答：1.吊具额定承载量应为吊物重量的3倍及以上；
2.吊装物质量大于等于1吨时，开具吊装作业安全许可证；1吨以下不用开证。
NO:2019121
一、在有毒性危害的作业环境中，应设计必要的淋洗器、洗眼器等卫生防护设施，其服务半径不能大于（）。
答：15m
二、对风险进行定性、定量评价分级的原则有哪些？
答：根据评价结果按从严从高的原则判定风险等级。
NO:2019122
一、危险物质泄漏处理包括哪些内容？
答：包括泄漏源控制、泄漏物处理、危害监测。
二、灭火器灭火原理有哪些？
答：1.冷却作用 2.窒息作用 3.隔离作用 4.化学抑制
NO:2019123
一、工作场所操作人员每天连续接触噪声8h，噪声声级卫生限值为多少分贝？
答：85分贝。
二、高处作业按作业高度分几级？高处作业属于特殊作业，需要审批后方可作业，各级审批人是谁？
答：分为四级。
一级高处作业为2m≤h≤5m的作业；二级高处作业为5m<h≤15m;三级高处作业为15m<h≤30m；四级高处作业为h>30m。
高处作业审批
一级高处作业由所在车间工段长审批；二级、三级高处作业由所在车间负责人审批；四级高处作业由主管安全的副总经理审批。
NO:2019124
一、特殊动火作业一级动火作业中断超过多少分钟需重新进行确认安全条件？
答：30分钟
二、火灾发展的四个阶段：初期阶段、发展阶段、猛烈阶段、下降和熄灭阶段。在火灾的哪个阶段，是灭火的最佳时段？
答：初期阶段
NO:2019125
一、10KV带电体与作业活动范围的安全距离是多少米？
答：不小于1.7m
二、安全带要遵循哪些系挂原则？不得系挂在哪些物件、部位？
答：1.遵循高挂低用、方便快捷的原则；
2.不得系挂在移动或不牢固的物件上和尖锐棱角的部位
NO:2019126
一、露天动火作业，室外风力几级不准动火作业？
答：风力5级
二、高处作业，对工具、材料、零件、作业通道有哪些要求？
1.工具、材料、零件等应装入工具袋，上下时手中不得持物；
2.不准投掷工具、材料及其他物品；
3.高处作业中所用的物料，应堆放平稳，不妨碍通行和装卸；
4.作业中的走道、通道板应随时清扫干净；
NO:2019127
一、在距铁路专用线多少米范围以内进行动火作业时，遇装有易燃易爆危险化学品的火车通过或停留时，应立即停止动火？
答：25米
二、在气焊（割）动火作业时，氧气瓶与乙炔气瓶有哪些安全要求？
答：1.氧气瓶与乙炔气瓶间距不小于5米；
2.氧气瓶、乙炔气瓶与动火作业地点距离不小于10米；
3.氧气瓶与乙炔瓶不得在烈日下曝晒。
NO:2019128
一、对设备、设施进行动火作业时，对于设备、设施内可燃液体，爆炸下限大于等于4%的，检测结果应小于等于0.5%；爆炸下限小于4%的检测结果小于等于0.2%。那么，公司酒精管线和溶剂油管线动火作业，对管线内的可燃液体检测合格值是多少？为什么？
答：0.2%。因为酒精爆炸极限为3.3%-19%；溶剂油的主要成分为正已烷，正已烷的爆炸极限为1.2%-6.9%，爆炸下限均小于4%，动火检测合格值为0.2%。
二、在受限空间内作业，照明电压有哪些安全要求？在潮湿、狭小容器内作业照明电压又有哪些安全要求？
答：在受限空间内作业，照明电压要小于36V；在潮湿、狭小容器内作业，照明电压小于12V。
NO:2019129
一、临时用电线路架空时，有哪些安全要求？
答：1、不能采用裸线；
2、装置内不得低于2.5米，穿越道路不低于6米且要有可靠的保护措施；
3、严禁在树上或脚手架设临时用电线路。
二、采用暗管埋设地下电缆线路有哪些安全要求？
答：1、必须设有“走向标志”及安全标志；
2、电缆埋深不得小于0.7米，穿越公路要采用保护套管，盖板等措施。
NO:2019130
一、施工现场临时用电要开临时用电作业票，有时还要编制用电组织设计。在什么情况下必须编制用电组织设计?
答：连接设备在5台及以上或设备总容量在50kw以上者，应编制用电组织设施。
二、现场多台用电设备同时使用，需要使用临时配电箱、开关箱，临时配电箱、开关箱距地面的距离有哪些要求？
答：不低于1.3米。
NO:2019131
一、灭火器在现场摆放有哪些要求？
答：1、灭火器摆放应稳固，铭牌朝外；
2、手提式灭火器宜设置在灭火器箱内或挂钩、托架上，其顶部距地面不大于1.5m，底部距地面不小于0.08m。
二、安全电压和安全电流有哪些要求？
答：安全电压为最高不超过42V，安全电流为直流不超过50mA，交流不超过10mA。
NO:2019132
一、按照公司《安全绩效考核管理制度》要求，动火作业未经允许审批擅自动火的，对动火人员及所在部门、车间有哪些考核？
答：1.对动火人员进行扣罚绩效工资500元；
2.对所在部门、车间扣考核分5分。
二、按照公司《安全绩效考核管理制度》要求，高处作业不系安全带或身系安全带不挂的，对高处作业人员及所在部门、车间有哪些考核？
答：1.对高处作业人员扣罚绩效工资300元；
2.对所在部门、车间扣考核分5分。
NO:2019133
一、按照公司《安全绩效考核管理制度》要求，未经允许，冒险进入仓、罐、坑（池）、下水道、窨井、炉膛、锅筒、管道、容器等有限空间的，对受限空间作业人员及所在部门、车间有哪些考核？
答：1.对受限空间作业人员进行扣罚绩效工资300元；
2.对所在部门、车间扣考核分5分。
二、可燃气体检测仪的安装高度有哪些要求？
答：检测比空气重的可燃气体或有毒气体时，探测器的安装高度宜距地坪（或楼地板）0.3m~0.6m；检测比空气轻的可燃气体或有毒气体时，探测器的安装高度宜在释放源上方2.0m内。
NO:2019133
一、触及正常状态下带电的带电体被称为<u>直接</u>接触电击，触及正常状态下不带电，由于故障意外带电的带电体被称为<u>间接</u>接触电击。
二、可燃气体检测仪报警设定值有哪些要求？答：可燃气体的一级报警设定值应<u>小于或等于25%LEL</u>。可燃气体的二级报警设定值应<u>小于或等于50%LEL</u>。（LEL为爆炸下限）
NO:2019134
一、根据《粮食立筒仓粉尘防爆安全规范》的规定，立筒仓哪些部位为20区？
答：立筒仓内部、料仓内部、灰间、封闭式设备内部、卸粮坑内部。
二、按照《易燃易爆性商品储存养护技术条件》的规定，以下各类商品依据性质和灭火方法的不同，应严格分区、分类和分库存放。
答：1、黑色火药类、爆炸性化合物应专库储存
2、易燃气体、助燃气体和有毒气体应专库储存
3、自燃商品、遇湿易燃商品应专库储存；
4、氧化剂和有机过氧化物应专库储存。
NO:2019135
一、什么是爆炸极限？
答：可燃物质与空气必须在一定的浓度范围内均匀混合，形成预混气，遇着火源才会发生爆炸，这个浓度范围称为爆炸极限。
二、乙醇（酒精）的爆炸极限是多少？如何理解？
答：乙醇爆炸极限为3.3%（v/v）-19%（v/v）。
理解：乙醇挥发性气体与空气混合，在3.3%（v/v）-19%（v/v）范围内，遇火源才能发生火灾爆炸。
高于爆炸上限19%，空气不足，乙醇火焰不能迅速蔓延不会爆炸，但能燃烧；低于下限，乙醇浓度不够，加之空气的冷却作用，乙醇不爆炸也不燃烧。
NO:2019136
一、再次学习本岗位的安全职责和岗位安全操作规程，达到熟练掌握。
答：略
二、再次学习“十一条”安全禁令，达到熟练掌握。
答：略
NO:2019137
1、请说出干粉灭火器的使用方法？
答：1.手拿或肩扛灭火器迅速到距离起火点5ｍ左右处；
2.迅速拔下保险梢；
3.把灭火器上下颠倒几次，使筒内干粉松动；
4.一只手握住喷嘴，另一只手用力按下压把，对准火源根部喷射；
5.如果在室外，选择上风向。
二、电器着火的正确扑救方法有哪些？
答：先切断电源，再用干粉灭火器或二氧化碳灭火器灭火。
NO: 2019138
一、粉尘爆炸的主要因素有哪些?
答：1.现场有悬浮的粉尘；
2.悬浮的粉尘在密闭空间内；
3.现场有点火源；
4.粉尘二次爆炸，现场有积尘。
二、危险作业场所，安全出口、安全门有哪些要求？
答：1.安全出口不少于2个；
2.安全门向外开启，便于疏散。
NO: 2019139
一、如果工作场所潮湿，为避免触电，使用手持电动工具的人应如何操作？
答：1、检查手持电动工具接线端是否有漏电保护器，无，禁止作业；
2、穿绝缘鞋，站在绝缘垫上操作。
二、作为现场监护人，检查氧气、乙炔气割作业，重点检查哪些安全要求？
答：1、氧气瓶、乙炔瓶要有防倾倒措施；二者间距不能小于5米，距动火点不小于10米；
2、乙炔瓶不能卧放，要有阻火器；
3、氧气、乙炔气管不能老化、龟裂、同色。
NO: 2019140
一、在爆炸危险环境中，电气线路敷设应根据爆炸危险气体确定敷设高度。乙醇、硫化氢、液氨、正已烷、甲烷气体环境，电气线路如何敷设？
答：1、乙醇、正已烷、硫化氢密度比空气重，电气线路应在高处敷设；
2、液氨、正已烷、甲烷密度比空气轻，电气线路应在低处敷设。
二、职业危害能否引起职业病，主要取决于哪些要素？
答：主要取决于接触时间和浓度。
NO: 2019141
一、什么是重大危险源？生产、储存乙醇的生产装置和储存区域多少吨构成重大危险源？
答：重大危险源是指长期地或临时地生产、加工、搬运、使用或储存危险物质，且危险物质的数量等于或超过了临界量的单元。
生产、储存乙醇的生产装置和储存区域500吨构成重大危险源。
二、燃烧的三要素是可燃物、助燃物、点火源。三要素缺一要素，将不会燃烧。其中，氧气做为助燃物，空气中氧气含量低于多少时，可燃物不会燃烧？
答：当空气中氧气含量低于14%的时候，可燃物质不会燃烧。
NO: 2019142
一、危险化学品的泄漏处理措施有哪些？
答：处理措施包括泄漏源控制 、泄漏物处理、危害监测。
二、风险管控措施的优先原则是什么？
答：消除、替代、隔离、警示、个体防护
NO:2019143
一、什么是爆炸极限?如何理解爆炸极限?
答:可燃物质与空气必须在一定的浓度范围内均匀混合，形成预混气，遇着火源才会发生爆炸，这个浓度范围称为爆炸极限。
爆炸极限理解:
1.可燃性混合物的爆炸极限范围越宽、爆炸下限越低和爆炸上限越高时，其爆炸危险性越大。
2.低于爆炸下限或高于爆炸上限，均不能发生爆炸。
二、双重预防机制建设包括哪两项内容?其建设的关键是什么??
答:包括安全风险分级管控和隐患排查治理两项内容。其建设关键在于全员参与。
NO: 2019144
一、带式输送机皮带跑偏是一种常见的设备故障。预防或处理皮带跑偏有哪些措施?
答:1.处理皮带跑偏故障应先停机;
2.运行过程禁止使用工具进行调整;
3.应加装皮带防跑偏装置和报警装置。
二、呼吸道防护用具分为哪两类?进入有毒有害受限空间内，应佩戴哪类防护用具?
答:分为过滤式和隔离式两种。进入有毒有害受限空间内应佩戴隔离式防护用具。
NO: 2019145
一、我公司最常见的防爆泄压装置的有哪些？　 答：安全阀　　爆破片　 
二、我公司的泡沫消防系统包括哪些组件？答：泡沫消防水泵、泡沫液储罐、泡沫比例混合器 、泡沫管线、泡沫产生器。
NO：2019146
一、我公司的干粉灭火器(ABC) 和二氧化碳灭火器适宜于扑救哪类火灾?
答:干粉灭火器适宜扑救:固体火灾、液体火灾(可融化固体火灾)、气体火灾。二氧化碳灭火器适宜扑救电器火灾。
二、引起电气线路火灾的主要原因有哪些?
答:短路、过载、接触不良。
NO: 2019147
一、生产过程中的职业性危害因素，按其性质分为哪几类？
答：物理因素、化学因素、生物因素
二、爆炸危险环境的防爆电气线路有哪些安全要求？
答：1、在1区内电缆线路严禁中间有接头；
2、钢管配线可采用无护套的绝缘单芯导线；
3、当可燃物质比空气重时，电气线路应在高处敷设；可燃物比空气轻时，电气线路在较低处敷设或在电缆沟内敷设；
4、电气线路宜在有爆炸危险的建、构筑物的墙外敷设。
NO: 2019148
一、室内灭火器的设置有哪些要求?
答:1、应设置在位置明显、便于取用且不影响人员疏散的地方;
2、宜设置在灭火器箱内或挂钩、托架上;不应设置在潮湿或强腐蚀性的地点;
3、灭火器存放位置其顶部离地面高度不应大于1.50m，底部离地面高度不宜小于0.08m;
4、一个地点，灭火器的数量不能少于2具，多于5具。
二、请说出干粉、二氧化碳、泡沫灭火器的灭火机理?
答:干粉灭火器的灭火机理是化学抑制;二氧化碳灭火器的灭火机理冷却、窒息;泡沫灭火器的灭火机理是隔离。
NO: 2019149
一、请说出本岗位的安全生产责任制?
答：略
二、请说出国投生物“11条安全生产禁令”内容?
答：略
NO: 2019150
一、室内消火栓的设置要求有哪些?
答:1.应采用DN65mm的室内消火栓，消防带长度不宜超过25mm;
2.室内消火栓栓口距地面高度宜为1.1m,并于设置消火栓的墙面成90度角或向下;
3.车间室内消火栓的布置间距不应大于30m.
二、室外消火栓的设置要求有哪些?
答:1.工艺装置区室外消火栓应采用高压或临时高压供水，消火栓间距不应大于60M.
2.室外地上式消火栓应有一个直径为100mm和两个直径为65mm的栓口;天之室外地下式消火栓应有一个直径为100mm和一个直径为65mm的栓口。
NO: 2019151
一、公司叉车司机有哪些安全要求?
答:1.又车司机必须经过专业培训合格，并持特种操作证(叉车)上岗作业。
2.又车司机在叉车行驶过程中禁止接打电话;戴好安全帽、安全带。
3.又车司机作业完毕，熄火、停车、拔下钥匙，
4.又车行驶速度，直道行驶不超过15km/h，库房内行驶不超过5km/h。
二、按作用机理，呼吸道防毒面具可分为哪几种形式?
答:过滤式和隔离式。

# 2024年

NO: 2019153
一、氧气瓶、乙炔瓶的颜色有哪些要求?
答:1.氧气瓶外表颜色天蓝色，瓶体打印氧(黑色)字样;
2.乙炔瓶外表颜色白色，瓶体打印乙炔(红色)字样。
二、机器的传动部位是最易发生机械伤害的部位，必须装有防护罩。防护罩的要求有哪些?
答:1.传动部位必须装有封闭的防护装置;
2.防护罩的材料可利用有金属骨架的钢丝网制作;
3.防护罩应能方便地打开和关闭;
4.在防护罩开启的情况下机器不能启动
NO: 2019154
一、爆炸的主要特征是什么?
答:压力、温度急剧升高。
二、动火作业是指在直接或间接产生明火的工艺设施以外的禁火区内从事可能产生火花、火焰或炽热表面的非常规作业。按照GB30871-2022的要求，动火作业具体指哪些作业?
答:电焊、气焊(割)、喷灯、电钻、砂轮、喷砂等作业。
NO: 2019155
一、进入窨井、地沟、化粪池必须进行有害气体检测，其中主要是对硫化氢气体的检测，硫化氢在空气中的最高允许浓度是多少？
答：硫化氢在空气中的最高容许浓度是10mg／m3。
二、公司蒸馏塔检修打开设备人孔时，有哪些安全要求？
答：应使其塔类等内部温度、压力降到符合安全要求后，从上而下依次打开。
NO: 2019156
一、2024年1月19日 23时，河南省南阳市英才学校一宿舍发生火灾，事故造成13人遇难，1人受伤。2024年1月24日15时30分许，江西新余市渝水区一临街店铺发生火灾。事故已造成39人死亡、9人受伤。两起重特大火灾事故，主要原因为疏散门锁闭。公司对直通室外的疏散门有哪些管理要求?
答:直通室外的疏散门不能上锁;如发现此类隐患，对车间、部门扣绩效考核分5分。
二、消除点火源是防火和防爆的最基本措施，控制点火源对防止火灾和爆作事故的发生具有极其重要的作用。我公司常见的点火源有哪些?
答:1.焊接切割时飞溅的火花;
2.使用铁制品敲打工具产生的火花;
3.电气设备线路短路;
4.喷灯、火炉加热时火苗。
NO: 2019157
一、爆炸是物质系统的一种极为迅速的物理的或化学的能壁释放或转化过程，是系统蕴藏的或瞬间形成的大量能量在有限的体积和极短的时间内，骤然释放或转化的现象。爆炸的显著特征有哪些？
答：压力、温度极具升高。
二、公司1#酒精罐区1#罐要加装温度远传装置，需要在罐壁开孔动火作业，动火作业前有哪些安全要求？
答：1.动火作业前应进行酒精储罐清洗、通风置换；
2.清洗、通风置换2-3天后，进行酒精储罐上中下、左中右可燃气体检测，检测合格后，用长杆进行点火试验；
3开具动火作业票、受限空间作业票，进行作业审批；
4对作业人员、监护人员进行安全技术交底。
NO:2019158 
一、表示易燃液体、易燃固体、易燃气体燃爆危险性的重要指标有哪些？
答：易燃液体是闪点；易燃固体是燃点；易燃气体是爆炸极限和自燃点。
二、灭火的基本原理和方法有哪些？
答：灭火的基本原理是破坏燃烧条件。
灭火的基本方法有冷却灭火；窒息灭火；隔离灭火；化学抑制灭火。
NO: 2019159 
一、按照《固定式钢梯及平台安全要求第3部分：工业防护栏杆及钢平台》中规定，平台护栏高度有哪些要求？
答：1、在距基准面高度小于2m,平台防护栏高度不低于0.9m;
2、在距基准面高度大于等于2m并小于20m的平台，防护栏高度应不低
于1.05m;
3、在距基准面高度大于20m,平台防护栏高度不低于1.2m;
二、按照《饲料加工系统粉尘防爆安全规程》GB19081-2008中规定：防火防爆作业区域的建筑物，明火作业处多少米半径范围内均应清扫干净，用水淋湿地面并打开所有门窗？
答：10m
NO:2019160 
一、受限空间作业导致的中毒、窒息事故在近几年事故类型中，占有较大比重。在这些中毒、窒息事故中，作业前未做到位的关键安全措施是哪一条？
答：先通风，再检测，后作业；不合格，不作业。
二、受限空间作业导致的中毒、窒息事故，在救援过程中导致中毒、窒息人员增加的最主要原因是什么？
答：现场未配备隔离式防护面具，监护人盲目施救导致的。没有防护面具不救。
NO: 2019161 
一、根据《中华人民共和国消防法》规定，任何单位、个人都有哪些消防义务？
答：预防火灾、报告火警、保护消防设施的义务。
二、盛装液化气体的容器，属于压力容器的，必须有哪些安全附件？
答：压力表、安全阀、紧急切断装置
NO:2019162 
一、在粉碎过程中，采取的危险控制措施主要有哪些？
答：1、合理选择工艺与设备；
2、隔离与密闭，减少现场悬浮粉尘；
3、消除点火源。
二、防止物料互串最安全可靠的隔绝办法有哪些？
答：1、抽插盲板
2、拆除管线
NO:2019163 
一、什么是直接触电和间接触电？
答：直接触电：是指人体直接接触电源或高压输电设备，如人体触及正常运行的带电体（包括中性导体）；
间接触电则是指人体间接接触到带电设备，如使用带有漏电保护器的电器，或触及发生故障的设备或线路的带电体。
二、间接触电防护措施的有有哪些？
答：保护接地、保护接零、漏电保护
NO:2019164 
一、我们常说的三紧工作服，是指哪三紧？
答：领口紧、袖口紧、下摆紧；
二、化工检修中，为什么禁止使用汽油、挥发性溶剂、苯等易燃液体洗刷机具、配件、车辆和洗手、洗工作服？
答：洗洗时，汽油、挥发性溶剂、苯等易燃液体挥发，与空气形成爆炸性混合气体，遇点火源发生火灾或爆炸。
NO: 2019165 
一、安全管理中最重要的工作是风险分析评价，其中，风险评价的主要目的是什么？
答：1.最低事故率；2.最少的事故损失；3.最优的安全投资效益。
二、在公司应急救援过程中，应急救援人员最主要的工作有哪些？
答：1.将伤员救出危险区域；2.组织员工撤离和疏散；3.消除现场的各类隐患
NO: 2019167 
一、风险大小的决定因素有哪些？
答：1.事件发生的可能性2.后果的严重程度
二、春季安全检查重点有哪些？
答：防雷、防火、防静电、防解冻泄漏坍塌。
NO: 2019168
一、生产经营单位对安全设备有哪些管理要求？
答：对安全设备进行经常性维护、保养，并定期检测，作好记录，并由有关人员签字。
二、两个以上生产经营单位在同一作业区域内进行生产经营活动，可能危及对方生产安全的，应如何管理？
答：应当指定专职安全生产管理人员进行安全检查与协调。
NO: 2019169
一、如何理解受限空间？
答：1、受限空间是一个封闭、半封闭设施及场所；
2、这个封闭、半封闭设施及场所存在进出受限、通风不良、有易燃、易爆、有毒或缺氧风险。
3、受限空间具体包括：塔、釜、糟、罐、炉膛、窨井、地沟、池、地下室、反应器。
二、受限空间应急救援措施中，最重要的措施是什么？
答：不能盲目施救，没戴防护用具不救。
NO: 2019170
一、有限空间作业环境存在爆炸危险，作业单位应配备哪些设备？
答：防爆风机、防爆灯、防爆对讲机。
二、在办理受限空间内动火作业许可时，需要检测的项目应至少包括哪些 ？
答：可燃气体浓度、有毒气体浓度、氧气含量
NO: 2019171
一、有限空间作业中断超过30分钟，作业人员再次进入有限空间作业前，应当采取的最重要的防护措施是什么？
答：重新通风、检测合格后方可进入。
二、有限空间作业，应当严格遵守的最重要的作业原则是什么。？
答： “先通风、再检测、后作业”
NO: 2019172
一、防止切削粉尘和切削液的主要防护装置是（    ）。
答：防护挡板
二、所有机器的危险部分，应(     )来确保工作安全。
答： 安装合适的安全防护装置
NO:2019173
一、在危险化学品生产储存企业中，转岗、脱离岗位1年(含)以上的从业人员，必须经哪级安全培训教育方可上岗?
答:车间级、班组级。
二、皮带防护罩与皮带的距离不小于多少?
答:50mm.
NO:2019174
一、静电的最大危害是( )？
答:引起爆炸和火灾。
二、常见的粉尘爆炸危险场所重大隐患的存在形式有哪些?
答:1、粉尘爆炸危险场所设置在非框架结构的多层建(构)筑物内;
2、不同类别的可燃性粉尘与可燃气体等易加剧爆炸危险的介质共用一套除尘系统;3、不同建(构)筑物、不同防火分区共用一套除尘系统;
4、干式除尘系统未采取泄爆、惰化、抑爆等任一种爆炸防控措施的。
NO:2019175
一、用二氧化碳灭火器扑灭10kv带电体火灾时，灭火器与带电体的最小距离是多少?
答:不小于0.4m。
二、不同规格充油式变压器，有哪些安装要求?
答:1、室内电压10kV以上、总油量60kg以下的充油设备，可安装在两侧有隔板的间隔内;2、总油量60~600kg者，应安装在有防爆隔墙的间隔内;3、油量600kg以上者，应安装在单独的防爆间隔内。
NO:2019176
一、在安全管理中必须把人的因素放在首位，体现以人为本的指导思想，这就是人本原理。人本原理的三原则是什么?
答:能级原则、动力原则、激励原则
二、化学品标签中的警示词有哪些?
答:危险、警告、注意
NO:2019177
一、生产经营单位在哪种情况下，必须对从业人员进行专门的安全生产教育和培训?
答:采用新工艺、新技术、新材料、使用新设备。
二、我们常说的生产经营单位的“三同时”指哪“三同时”?
答:生产经营单位的新建、改建、扩建工程项目的安全设施，必须与主体工程同时设计、同时施工、同时投入生产与使用。
NO:2019178
一、安全生产管理的目标是什么?
答:减少、控制危害和事故，尽量避免生产过程中由于事故所造成的人身伤害、财产损失及其他损失。
二、安全生产监督管理的基本特征是什么?
答:权威性、强制性、普遍约束性。

# 2025年

