# 2020年

3月份
1、我公司食用酒精产品执行的标准有哪些？  
答：GB 10343-2008《食用酒精》GB31640-2016《食品安全国家标准 食用酒精》Q/MFK 001-2019《食用酒精》
2、质量管理体系中的PDCA循环的含义？
答：P-策划  D-实施  C-检查  A-改进
3、我公司生产的乙醇消毒剂产品的使用范围？
答：主要用于手、完整皮肤和一般物体表面的消毒，也可用于体温计、血压计等医疗器具、精密仪器的表面消毒。
4、食品生产许可证有效期是几年？
答：五年
5、识别质量风险应包含哪些内容？
答：内部因素、外部因素、相关方
6、ISO9001和ISO22000分别指的是什么？
答：ISO9001指的是质量管理体系、ISO22000指的是食品安全管理体系。
7、食用酒精企业标准中食用酒精分几个级别？
答：特级、A优级、B优级、优级、普级
8、标准大致可分几种？
答：国家标准、行业标准、地方标准、团体标准、企业标准
9、食用酒精生产用水应该符合什么标准要求？
答：生活饮用水
10、公司应确定与质量管理体系相关的内部和外部沟通，其内容包括哪些？
答：沟通什么、何时沟通、与谁沟通、如何沟通、谁来沟通
4月份
1、质量管理原则包括哪些内容?
答：以顾客为关注点、领导作用、全员参与、过程方法、改进、循证决策、关系管理。
2、应对风险有哪些方法?
答：规避风险、承担风险、消除风险源、改变风险、分担风险、保留风险
3、我公司生产的乙醇消毒剂产品杀灭微生物类别?
答：对大肠杆菌、金黄色葡萄球菌、铜绿假单胞菌、白色念珠菌等有杀灭作用。
4、《中华人民共和国食品安全法》要求食品生产经营者应当建立食品安全追溯体系，包括哪些内容?
答：依照食品安全法的规定如实记录并保存进货查验、出厂检验、食品销售等信息，保证食品可追溯。
5、公司生产的无水乙醇分哪几个级别?
答：无水乙醇、高度无水乙醇、优级高度无水乙醇
6、《食品召回管理办法》中的不安全食品是指?
答：食品安全法律法规规定禁止生产经营的食品以及其他有证据证明可能危害人体健康的食品。
7、根据《食品生产经营风险分级管理办法》，食品生产企业风险等级从低到高划分为?
答：A级、B级、C级、D级
8、GB7718-2011《食品安全国家标准预包装食品标签通则》要求直接向消费者提供的预包装食品标签标示内容包括哪些?
答：食品名称、配料表、净含量和规格、生产者和（或）经销者的名称、地址和联系方式、生产日期和保质期、贮存条件、食品生产许可证编号、产品标准代号及其他需要标示的内容。
5月份
1、国家标准GB14881-2013《食品生产通用卫生规范》对生产车间清洁消毒设施有哪些要求?
答：应配备足够数量的食品、工器具和设备的专用清洁设施，必要时应配备适宜的消毒设施。应采取措施避免清洁、消毒工器具带来的交叉污染。
2、国家标准GB14881-2013《食品生产通用卫生规范》对生产车间设备的保养和维修有哪些要求?
答：应建立设备保养和维修制度，加强设备的日常维护和保养，定期检修，及时记录。
3、什么是实现质量管理体系有效性的基础?
答：基于风险的思维
4、玉米干全酒糟的定义是?
答：以玉米为原料，由酵母发酵蒸馏提取酒精后，将酒糟和剩余的残液中至少四分之三以上的可溶固形物浓缩干燥后所得的产品。
5、食品安全的第一责任主体是?
答：食品生产企业
6、IS02200:2018《食品安全管理体系》中纠正措施的定义是?
答：为消除已发现的不合格的原因并预防再次发生所采取的措施。
7、国家对食品生产经营实行许可制度，哪些经营者需要取得许可?
答：从事食品生产、食品销售、餐饮服务，应当依法取得许可。但是，销售食用农产品，不需要取得许可。
8、在识别质量风险后可能带来的机遇有哪些?
答：采用新实践、推出新产品、开辟新市场、赢得新客户、利用新技术。
6月份
1、GB28050-2011《食品安全国家标准预包装食品营养标签通则》中营养标签中的核心营养素包括哪些?
答：蛋白质、脂肪、碳水化合物和钠。
2、食品生产中使用的洗涤剂、消毒剂应当对<u>人体安全</u>、<u>无害</u>。
3、根据《中华人民共和国食品安全法》的要求，食品生产企业的主要负责人应当落实企业食品安全管理制度，对本企业的<u>食品安全工作</u>全面负责。
4、食品生产企业在采购食品原料时，应当查验供货者的<u>生产许可证</u>和<u>产品合格证明文件</u>。
5、国家标准GB/T19111-2017《玉米油》中玉米油的定义?
答：采用玉米胚制取的油品。
6、根据《食品安全国家标准预包装食品标签通则》要求，净含量≤50mL的标签上净含量字符的最小高度是?
答：2mm
7、食品生产通用卫生规范是要防止食品生产过程带来的<u>生物</u>、<u>化学</u>、<u>物理</u>的污染。
8、乙醇消毒剂的乙醇含量是多少?
答：75%±5%。
8月份
1、国家鼓励食品生产企业参加重品安全责任保险。
2、食品生产企业召回已经上市销售的食品，需通知相关生产经营者和消费者。
3、生产厂房内应有充足的自然光或人工照明，光泽和亮度应能满足生产和操作需要，光源应使食品呈现真实的颜色。
4、用于食品生产监控的温度让、压力表应定期校准、维护。
5、国家标准GB10343-2008《食用酒精》中食用酒精的定义?
答：以谷物、薯类、糖蜜或其他可食用农作物为原料，经发醛、蒸馏精制而成的，供食品工业使用的含水酒精。
6、ISO22000:2018《食品安全管理体系》中风险的定义是?
答：不确定性的影响。
7、国家标准GB28050-2011《食品安全国家标准预包装食品营养标签通则》中能量的营养素参考值是多少?
答：8400kJ。
8、食品安全标准是强制性标准。
11月份
1、质量的定义？
答:一组固有特性满足要求的程度。
2、我公司《质量与环境管理手册》发布日期与实施日期是哪天？
答:2020年8月1日发布，2020年9月1日实施。
3、公司质量管理体系文件《文件控制程序》中规定各部门作业文件编号规则为MFK-C-XX-XX分别代表什么？
4、
答:MFK一公司名称缩写；C一三层次文件；XX一部门代号，XX一文件的顺序号。
5、公司生产变性燃料乙醇应取得哪类生产许可证书？
答:全国工业产品生产许可证。
12月份
1、ISO9001和ISO22000分别指的是什么？
答：ISO9001指的是质量管理体系、ISO22000指的是食品安全管理体系。
2、公司生产的无水乙醇分哪几个级别？
答：无水乙醇、高度无水乙醇、优级高度无水乙醇
3、国家标准GB 14881-2013《食品生产通用卫生规范》对生产车间设备的保养和维修有哪些要求？
答：应建立设备保养和维修制度，加强设备的日常维护和保养，定期检修，及时记录。
4、乙醇消毒剂的乙醇含量是多少？
答：75%±5%。
5、国家标准GB 10343-2008《食用酒精》中食用酒精的定义？
答：以谷物、薯类、糖蜜或其他可食用农作物为原料，经发酵、蒸馏精制而成的，供食品工业使用的含水酒精。
6、公司质量管理体系文件—《文件控制程序》中规定各部门作业文件编号规则为MFK-C-XX-XX分别代表什么？
答：MFK—公司名称缩写；C—三层次文件；XX—部门代号，XX—文件的顺序号。
7、食品安全的第一责任主体是？
答：食品生产企业
8、食品原料仓库应设专人管理 ，定期检查质量和卫生情况。

# 2021年

1月份
1、公司质量管理文件《记录控制程序》将记录分为原始记录、统计报表、报告三类。
2、食品生产企业使用食品添加剂应当按照食品安全国家标准。
3、食品生产企业在生产车间屋顶应使用无毒、无味、防霉、不易脱落、易王清洁的涂料作为顶棚。
4、公司质量管理体系文件《过程和产品的监视和测量控制程序》的适用范围?
答：适用于本公司生产所需的原辅料、包装材料，生产过程产品及成品及成品进行监视和测量。
2月份
1、质量管理原则包括：以顾客为关注焦点、领导作用、全员参与、过程方法、改进、循证决策、关系管理。
2、PDCA循环： P-策划、D-实施、C-检查、A-处置。
3、识别风险应考虑：组织内部因素、外部因素、相关方要求。
4、应对风险的方法：规避风险、承担风险、消除风险源、改变风险、分担风险、保留风险。
3月份
1、风险管理的步骤：明确环境、风险识别、风险分析、风险评价、风险处理。
2、公司《记录控制程序》中规定产品生产及检验记录保存至该产品有效期后一年。
3、根据《定量包装商品计量监督管理办法（总局令第75号）》规定净含量标准500mL的商品允许短缺量是15mL。
4、根据《饲料原料目录》要求DDGS饲料产品强制标识的成分项目有：水分、粗蛋白质、粗脂肪、粗纤维
4月份
1、国家标准GB10343-2008《食用酒精》
企业标准Q/MFK001-2019《食用酒精》
2、国家标准GB/T 25866-2010玉米DDGS
5月份
同上
6月份
1、公司酒精车间班次生产的食用酒精产品的生产批号组成方式是？
答：年-月日-生产车间-产品代号-生产班次。
2、《中华人民共和国食品安全法》要求，食品和食品添加剂的标签、说明书，（不得含有虚假内容，不得涉及疾病预防、治疗功能。）
3、根据公司质量管理体系文件《内部审核控制程序》要求，制定《内部审核实施计划》，内容应包括：（审核的目的和范围、审核的依据、审核组成员名单、审核的日程安排。）
4、国家标准GB/T 19111-2017《玉米油》将玉米油分为（玉米原油）和（成品玉米油）两类。
7月份
1《中华人民共和国食品安全法》要求食品生产企业不得生产(农药残留 、生物毒素、重金属、致病性微生物)等含量超过食品安全标准限量的食品。
2、公司食用酒精产品商标是(“五塔”)，饲料产品商标是(“天特”)，玉米油产品商标上(“阜玉康”)。
3、根据公司质量管理体系文件《生产和服务提供控制程序》要求，产品标识方法可采用：(区域法、挂牌法、记录法、印章法)。
4、国家标准GB 18350-2013《变性燃料乙醇》中燃料乙醇的定义是：(未加变性剂的、可作为燃料用的乙醇)。
11月份
1、我公司需要定期检定校准计量器具、特种设备有哪些？
答：压力表、压力容器、安全阀、叉车等。
2、风险管理的过程有哪些？
答：明确环境、风险识别、风险分析、风险评价、风险处理。
3、质量管理常用的统计方法因果图的简单定义及特点？
答：定义：因果图又名鱼骨图，是一种发现问题“根本原因”的方法；特点：简洁实用、深入直观。
4、2021年公司组织的质量管理小组活动的宗旨是？
答：全员参与、提升质量、开拓创新、提高绩效。
12月份
1、食品生产企业使用食品添加剂应当按照<u>食品安全国家标准</u>。
2、食品生产企业在生产车间屋顶应使用<u>无毒、无味、防霉、不易脱落、易于清洁</u>的涂料作为顶棚。
3、风险管理的步骤：<u>明确环境、风险识别、风险分析、风险评价、风险处理</u>。
4、公司《记录控制程序》中规定产品生产及检验记录保存至<u>该产品有效期后一年</u>。
5、国家标准GB/T19111-2017《玉米油》将玉米油分为<u>玉米原油</u>和<u>成品玉米油</u>两类。
6、《中华人民共和国食品安全法》要求，食品和食品添加剂的标签、说明书，<u>不得含有虚假内容，不得涉及疾病预防、治疗功能</u>。
7、公司食用酒精产品商标是<u>“五塔”</u>，饲料产品商标是<u>“天特”</u>，玉米油产品商标上<u>“阜玉康”</u>。
8、根据公司质量管理体系文件《生产和服务提供控制程序》要求，产品标识方法可采用：<u>区域法、挂牌法、记录法、印章法</u>。
9、我公司需要定期检定校准计量器具、特种设备有哪些？
答：压力表、压力容器、安全阀、叉车等。
10、风险管理的过程有哪些？
答：明确环境、风险识别、风险分析、风险评价、风险处理。

# 2022年

1月份
1、三品一标指的是：<u>无公害农产品、绿色食品、有机农产品、农产品地理标志</u>。
2、公司取得工业产品生产许可证的产品有：<u>工业液体二氧化碳、变性燃料乙醇</u>。
3、公司食品生产许可证准许生产的产品类别是：<u>酒类，食用油、油脂及其制品</u>。
4、《中华人民共和国产品质量法》规定生产者、销售者应当<u>建立健全内部产品质量管理制度，严格实施岗位质量规范、质量责任以及相应的考核办法</u>。
2月份
1、质量管理七大原则：<u>以顾客为关注焦点、领导作用、全员积极参与、过程方法、改进、循证决策、关系管理。</u>
2、国家标准GB1353-2018《玉米》中规定三等容重是：<u>≥660g/L、＜690g/L。</u>
3、质量管理小组活动课题主要分为：问题解决型课题和创新型课题。
4、我公司需要强制检定的计量器具常用的有：<u>压力表、流量计、水分测定仪、谷物容重器、汽车衡、加气机等。</u>
5月份
1、过程能力指数的含义?
答：过程能力指数是指生产过程能力满足产品质量标准要求的程度。
2、食品安全管理工作遵循的原则是?
答：预防为主、风险管理、全程控制、社会共治。
3、标杆管理中的“标杆环”由哪四个环节构成。
答：立标、对标、达标、创标。
4、预包装食品标签上净含量的标示应由以下哪些部分组成？
答：净含量、数字、法定计量单位。
6月份
1、标杆管理的八个步骤是？
答：确定范围、选择标杆、设立项目、收集数据、分析差距、制定方案、实施改进、持续改进。
2、2、从事接触直接入口食品工作的食品生产人员应当多长时间进行一次进行健康检查。
答：每年。
3、食品生产车间排水口应当设置<u>防虫设施、防臭设施</u>和<u>带水封的地漏</u>。
4、食用酒精国家标准中要求食用酒精产品应贮存于<u>阴凉、干燥、通风</u>的环境中。
7月份
1、质量检验的作用包括？
答：预防、监督、保证
2、在生产过程中，生产员工应做到“三按”，及<u>按照图纸、工艺、标准进行操作加工</u>。
3、完整的内部质量审核包括？
答：体系审核、产品质量审核、过程审核。
4、玉米油国家标准中要求玉米油产品储存条件是？答：应储存在卫生、阴凉、干燥、避光的地方，避开有异常气味的物品。
12月
1.全面质量管理“三全一多样”，其中“三全”包括：<u>全过程，全员，全方位</u>。
2、质量检验的功能包括：<u>把关功能、报告功能，签别功能、预防功能</u>。
3、食品生产过程中化学污染的途径包括；<u>请洁剂、消毒剂污染；包装迁移；食品工业用加工助剂污染</u>。
4、关于食品生产企业虫害控制生产车间及仓库应：<u>设置纱帘、炒网、防鼠板、防蝇灯、风幕等</u>。

# 2023年

2月
1、QC小组活动的特点？
答：自主性、群众性、民主性、科学性。
2、食品安全危害中的生物危害的来源有哪些？
答：土壤、空气、水、人体及各种动物、加工机械及设备、包装材料、原料及辅料。
3、防呆防错十大原理中的保险原理的定义是？
答：需要两个及以上动作共同或按顺序执行才能开始工作。
4、《中华人民共和国食品安全法》对食品保质期的描述是？
答：食品在标明的贮存条件下保持品质的期限。
3月份
1、质量文化是一个组织重要的软实力，具有的功能是：导向功能、约束功能、激励功能、辐射功能。
2、标准作业法步骤包括：设定改善目标、作业观察、作业改善、作业标准化、巩固标准化。
3、防呆防错十大原理中的警告原理的定义是？
答：当存在不正常情况时，已警告的方式发出信号。
4、根据《食品生产许可审查通则（2022版）》要求，生产清洁作业区入口应当设置？
答：与生产加工人员数量相匹配的非手动式洗手、干手和消毒设施；临近位置应当标示洗手方法。
4月份
1、在生产过程中设置关键控制点的目的是？
答：用于预防或减少显著食品安全危害至可接受水平。
2、ISO22000:2018食品安全管理体系国家标准中关键限值的定义是？
答：区分可接受和不可接受的可测量的值。
3、国家标准GB28050-2011《预包装食品营养标签通则》中规定能量的营养素参考值是？
答：8400kJ。
4、如发生食品安全事故，责任单位应当对导致或者可能导致食品安全事故的<u>食品及原料、工具、设备、设施</u>立即采取封存等控制措施。
5月份
1、公司《全面质量管理办法》中规定质量体系管理工作坚持的原则包括：<u>源头把关、过程控制；全员参与、全面覆盖；完善体系、持续改进；落实责任、强化监督</u>
2、食品生产经营许可的有效期为<u>5年</u>。
3、《食品安全国家标准预包装食品标签通则》中规定可以免除标示保质期预包装食品包括：<u>酒精度大于等于10%的饮料酒；食醋；食用盐；固态食糖类；味精</u>。
4、公司《食品安全管理制度》中规定食品安全检查模式可分为：<u>专项检查、分项检查、全项检查</u>。
6月份
1、工业产品生产单位应当建立健全<u>产品质量安全管理制度</u>，落实<u>产品质量安全责任制</u>，依法配备与<u>单位规模、产品类别、风险等级</u>相适应的<u>质量安全总监和质量安全员</u>。
2、工业产品生产单位应当建立基于工业产品质量安全风险防控的动态管理机制，建立健全<u>日管控、周排查、月调度</u>工作制度。
3、全面质量管理“三全一多样”，其中“三全”包括：<u>全过程、全员、全方位</u>。
4、属于市场自主指定的标准是：<u>团体标准</u>。
7月份
1、ISO 22000:2018《食品安全管理体系》中术语“食品安全危害”的定义是：<u>食品中所含有的对健康有潜在不良影响的生物、化学或物理因素</u>。
2、预包装食品营养标签的营养声称包括：<u>含量声称、比较声称、功能声称</u>。 
3、企业质量文化是由哪四个相互关联的表现形态构成？ 
答：<u>精神文化、行为文化、制度文化、物质文化</u>。
4、依据品牌的沙堆模型，构成品牌的最基本要素是：<u>质量</u>。

# 2024年

3月份
1.生产过程中质量管理的三不原则：<u>不接受不合格品</u>、<u>不制造不合格品</u>、<u>不传递不合格品</u>。
2.质量知识包括：<u>产品知识</u>、<u>质量管理知识</u>、<u>质量法律知识</u>。
3.按检验阶段分类可分为<u>进货检验</u>、<u>过程检验</u>和<u>最终检验</u>。
4.公司生产的酒精类产品包括<u>食用酒精</u>、<u>变性燃料乙醇</u>、<u>无水乙醇</u>、<u>药用乙醇等</u>；饲料产品包括<u>玉米DDGS</u>、<u>玉米胚芽粕</u>、<u>微生物发酵饲料</u>；玉米油产品包括<u>玉米原油</u>、<u>玉米精炼油</u>；
4月份
1.影响产品质量的因素包括：<u>原料、设备、工艺、人员、环境、检测方法等</u>。
2.《产品质量法》规定产品<u>生产者和销售者</u>应承担产品质量责任。
3.生产企业现场管理的“三检”分别是：<u>自检、互检和专检</u>，应以<u>自检</u>为主，其他为辅。
4.根据14881-2013《食品生产通用卫生规范》，虫害控制要求，生产车间及仓库应采取有效措施，<u>加装纱帘、纱网、防鼠板、防蝇灯、风幕等</u>，防止<u>鼠类昆虫</u>等侵入。若发现有虫鼠害痕迹是，应<u>追查来源，消除隐患。</u>
5月份
1.普级酒精的检验项目和控制指标：酒精度：<u>95.1GL</u>、氧化时间：<u>20min</u>、乙醛：<u>20mg/L</u>、甲醇：<u>100mg/L</u>、正丙醇：<u>50mg/L</u>；
2.优级酒精的检验项目和控制指标：酒精度：<u>95.6GL</u>、氧化时间：<u>30min</u>、乙醛：<u>5mg/L</u>、甲醇：<u>20mg/L</u>、正丙醇：<u>10mg/L</u>；
3.玉米DDGS低脂二级品的检验项目和控制指标：水分：<u>≤12%</u>、粗蛋白：<u>≥26%</u>、粗脂肪：<u>≥2%</u>。
6月份
1.普级酒精的检验项目和控制指标：酒精度：<u>95.1GL</u>、氧化时间：<u>20min</u>、乙醛：<u>20mg/L</u>、甲醇：<u>100mg/L</u>、正丙醇：<u>50mg/L</u>；
2.优级酒精的检验项目和控制指标：酒精度：<u>95.6GL</u>、氧化时间：<u>30min</u>、乙醛：<u>5mg/L</u>、甲醇：<u>20mg/L</u>、正丙醇：<u>10mg/L</u>；
3.药用乙醇的检验项目和控制指标：酒精度：<u>95.6GL</u>、氧化时间：<u>30min</u>、乙醛：<u>5mg/L</u>、甲醇：<u>20mg/L</u>、正丙醇：<u>10mg/L</u>；
4.玉米DDGS低脂二级品的检验项目和控制指标：水分：<u>≤12%</u>、粗蛋白：<u>≥26%</u>、粗脂肪：<u>≥2%</u>。
7月份
《GB 14881-2013食品企业卫生规范》，附规范内容。
答：略
8月份
1、ISO22000:2018《食品安全管理体系》中“食品链”的定义?
答:一系列涉及食品及其辅料的生产、加工、分销、储存和处理的有序环节。
2、ISO22000:2018《食品安全管理体系》中“食品安全危害”的定义?
答:食品中对健康有潜在不良影响的生物、化学或物理因素。
3、产品的质量特性包括:<u>性能、寿命、可靠性、安全性、经济性。</u>
4、国家标准GB/T 10343-2023《食用酒精质量要求》中按原料不同，将其分为:<u>谷物食用酒精、薯类食用酒精、糖蜜食用酒精、其他食用酒精。</u>
12月份
1.生产过程中质量管理的三不原则<u>不接受不合格品</u>、<u>不制造不合格品</u>、<u>不传递不合格品</u>。
2.质量知识包括：<u>产品知识</u>、<u>质量管理知识</u>、<u>质量法律知识</u>。
3.按检验阶段分类可分为<u>进货检验、过程检验和最终检验</u>。
4.公司生产的酒精类产品包括<u>食用酒精、变性燃料乙醇、无水乙醇、药用乙醇等</u>；饲料产品包括<u>玉米DDGS、玉米胚芽粕、微生物发酵饲料</u>；玉米油产品包括<u>玉米原油、玉米精炼油</u>；
5.影响产品质量的因素包括：<u>原料、设备、工艺、人员、环境、检测方法等</u>。
6.《产品质量法》规定<u>产品生产者和销售者</u>应承担产品质量责任。
7.生产企业现场管理的“三检”分别是：<u>自检、互检和专检</u>，应以<u>自检</u>为主，其他为辅。
8.根据14881-2013《食品生产通用卫生规范》，虫害控制要求，生产车间及仓库应采取有效措施，<u>加装纱帘、纱网、防鼠板、防蝇灯、风幕等</u>，防止<u>鼠类昆虫</u>等侵入。若发现有虫鼠害痕迹是，应<u>追查来源，消除隐患</u>。
9、ISO22000:2018《食品安全管理体系》中“食品链”的定义？
答：一系列涉及食品及其辅料的生产、加工、分销、储存和处理的有序环节。
10、ISO22000:2018《食品安全管理体系》中“食品安全危害”的定义？
答：食品中对健康有潜在不良影响的生物、化学或物理因素。
11、产品的质量特性包括：<u>性能、寿命、可靠性、安全性、经济性</u>。
12、国家标准GB/T 10343-2023《食用酒精质量要求》中按原料不同，将其分为：<u>谷物食用酒精、薯类食用酒精、糖蜜食用酒精、其他食用酒精</u>。

# 2025年

# 2026年

1月份
质量关键控制点管控清单